          யாழ் சுமந்த சிறுவன்: தீபச்செல்வன் (சிறுகதை)
பிறகுதான் எல்லாத்தையும் அழிச்சிருக்கினம்…
ஓம்!… ஓம்!… கொழும்பிலை இருந்து ஒருத்தர் வாறார்.
என்ன சத்தி அண்ணை,.. வீட்டுக்கு ஆரோ விருந்தாளி வாறினமோ?
நான் இஞ்ச நிக்கிறன்..
ஏறுங்கோ உதிலை பக்கத்திலைதான்
கிளிநொச்சியிலை சண்டை நடக்கேல்லை.… ஆனால் எல்லாம் அழிஞ்சிருக்குது.
இவர்தான் என்ட பொடியன்... பள்ளிக்கூடத்தாலை வாறார்.
இவர் ஆரப்பா!…
இவர் ரோஹித் மாமா!… லண்டனிலை இருந்து வந்திருக்கிறார்.
தங்கச்சி,  சாப்பாடு மிச்சம்.
மாமா பைய்!…
சண்முகன் ஐயாட்டை ஒருக்கால் கேளுங்கோ.
என்னிட்டை நிறையப் பொடியள் படிச்சவங்கள்தான். எனக்கு சரியாய் பெடியனை தெரியேல்லயே.…
அந்த பொடியனுக்கு 2009இல,  ஒரு பத்து பதினொரு வயசு அப்பிடி இருக்கும். இப்பகூட அவன் எந்த ஸ்கூல்ல சரி படிப்பான்.…
இது நீங்க தானே?
என்னட்ட குடும்ப அட்டை இருக்குது.. நான் தான் என்ட குடும்பத்துக்கு தலைவன்..
அம்மாவையும் காணல்லை.… அப்பா செல்லடியிலை முதலே செத்திட்டார்..
இனி என்னதான் பண்றது?…
எப்படி நான் அங்க போய் வேலை செய்யிறது?
என்ட மனுசி செத்து இப்ப இரண்டு வருசம்தான்.
திரும்ப எப்ப வருவீங்கள்?…
உது நானில்லை.
ரோஹித் மாமா பாவம் எல்லா!… நீங்கள் அவரை ஏன் சந்திக்கேல்லை?
நீங்கள்தான் சத்தியனோ?
அண்டைக்கும் பஸ்ஸில கண்டனான்.
என்ட படத்தை காட்டி கேட்டவர்.
தம்பி முதலிலை இரும்.
அது நீங்கள்தானே?… சொல்லுங்கோ தம்பி!
அவா செத்திட்டா!…
நான் பயந்திட்டன்!… இல்லாட்டில் அவரோடை கதைச்சிருப்பன்.
அக்காவை அப்பிடியே விட்டிட்டு வெளிக்கிட்டம்..
கொஞ்சத் தூரம் போன பிறகுதான் ஓடி வந்தன்.
அதெண்டால் அவளுக்கு அப்பிடி உயிர்.
நான் ரோஹித் மாமாவுக்கு கடிதம் எழுதுறன்.
அவர் கெதியிலை வந்து உங்களை சந்திப்பார்.
என்டை கடவுளே!…

          யாழ்ப்பாண நினைவுகளில்..:எழுத்தாளர்:ஸ்ரீராம் விக்னேஷ்..:காலப்பகுதி:2018
உண்ணாணை (உன்மேல் ஆணையாக) சொல்லிப்போட்டன் தம்பி.…
அப்பிடியெல்லாம் சொல்லாதையுங்கோ? வாத்தியார்.…
ஒரு சாத்திரி (ஜோதிடர்)கூட இப்பிடிச் சொல்லமாட்டான்.…
இப்பிடி இப்பிடித்தான் நடக்குமெண்டு என்ரை மனதிலை பட்டா அதை நான் வெளிப்படையாச் சொல்லிப்போடுவன்.…
தெரு ஓரத்திலையிருந்து பிச்சையெடுக்கிறவன்தானே!…
நாளைக்கு ஒரு கார்க்காறனோ,  இல்லை லொறி (லாரி)க் காறனோ தடுமாறி வந்து என்னை நெரிச்சுப்போட்டுப் போனாலும் தூக்கிப் போடக்கூட ஒரு நாதி இருக்காது.…..”
பரவாயில்லை தம்பி,.. அப்புறமா வாங்கிக்கலாம்..
அண்ணை!…. அடுத்த கிழமை நான் மறந்திட்டாலும்,  நீங்க மறக்காமல் கேளுங்கோ?….. நான் ஒண்டும் குறையா நினைக்க மாட்டன்.…
நீ பண்ற புண்ணியத்திலை எனக்கும் பாதிப்பங்கு கிடைச்சிரிச்சிண்ணு நெனைச்சு சந்தோசமா இருந்துக்குவேன்.…
அந்த மனிசனையும் பொடியனையும் வைச்சு,  மூண்டு வேளைக்கும் சாப்பாடு போடவேணுமெண்டுதான் எனக்கும் ஆசை.
வீட்டில தாய்தேப்பனிட்டையிருந்து வாற காசில,  போடிங்கில தங்கிப் படிக்கிறவன்
அதாலை கிழமையில ஒரு நாளைக்கு ஒருவேளையெண்டாலும்,  என்ரை கையாலை சாப்பாடு சாப்பிடட்டும் எண்டு நினைச்சுச் செய்யிறேன்.…
உள்ளதைச் சொல்லுறதெண்டா, இப்பவெல்லாம் நான் கோயிலுக்குப் போறதே முக்கியமா உதுக்குத்தான்.
அப்ப கோயில்லை சாமி கும்பிடப்போறதில்லையா….?
கோயிலுக்கை போன உடனை மற்றப் பொடியளையெல்லாம் விட்டுட்டு,  விறுவிறு எண்டு சுத்திக் கும்பிட்டிட்டு கெதியா வெளியிலை வந்திடுவேன்.…
ஆருக்கும் தெரியாமை வாடகை சைக்கிள் எடுத்துக்கொண்டு,  “சங்கிலித் தோப்பு”க்கு போய்ற்று வந்திடுவேன்.…
அங்கை ஆரையும் பாக்கப் போகையில்லை.
நம்ம கடைக்கு அரிசி குடுக்கிற யாவாரி வீடுகூட அதுக்கு அங்கிட்டுத்தான் இருக்கு…
புத்தகங்களிலை படிச்சிருக்கிறேன்.
நல்லூரிலை இருந்த உன்ரை பிறெண்ட் துரைச்சாமி வாத்தியார் செத்து மூண்டு நாளாகுது.…
கடைசியிலை மாநகரசபைக் குப்பை வண்டியிலைதான்,  அள்ளிப் போட்டுக்கொண்டு போனவங்களாம்.
கோதாரியில போன மனிசன்,  வாய்ப்பேச்சாய் சொன்னதை நிரூபிச்சுப்போட்டுதே…
அண்டைக்கு இந்த மனிசன் கதைக்கையிக்கைகூட,  கார்க்காரனோ இல்லாட்டி லொறிக்காறனோ எண்டுதானே சொல்லிச்சு.…
தமிழைப் பல்லக்கிலை ஏத்தவேணுமெண்டு நினைச்ச மனிசனுக்கு கடைசியில பாடைகூட கிடைக்கையில்லையே.…
நல்லவடிவாய் வேலையளைப் பழகி,  நல்ல பொடியனெண்டு பேர் எடுக்கவேணும்.…. விளங்கிச்சோ?…
நீ ஒண்டுக்கும் பயப்பிடாதை?
வேறை ஒண்டும் இல்லை அண்ணை
அவனைப் படிப்பியுங்கோ!
யாழ்ப்பாணத்தில தமிழ் வாத்தியாரைத் தேடித்தான் பிடிக்கணுமா?
நீ ஒண்ணும் குழம்பிக்காதப்பா!
வார்த்தையை விழுங்கப்பிடாது, எண்டு என்னட்டைச் சொல்லிப்போட்டு இப்ப நீங்கள் மட்டும் விழுங்கிறியள்.

          யாழ்ப்பாண நண்டு: காலப்பகுதி:2018
ஆரது,  நம்மட தம்பியா போறது?
இப்பெல்லாம் எழுதுறது குறைஞ்சுபோச்சு.
பெரிசா சிலமனை காணேல்ல,  அதான் கேட்டன்.
உமக்குத் திமிர் கொஞ்சம் கூடிப்போயிற்று.…
அல்லாட்டி ஏறி மிதிச்சிட்டு போயிட்டே இருப்பாங்கள்.
அப்போ நானுமா?

          சிறுகதை:தோசை:காலப்பகுதி:5/2/1993:தாயகம் பத்திரிகை
உம்மை பார்த்தால் அப்படி தெரியுது.
சரியாய் சொன்னீங்கள்.
அடி செருப்பாலை,… எடடா மூதேவி உன்ரை சப்பாத்துக்காலை…
உன்ரை சப்பாத்துக்காலை போட ஒரு வாத்தி என்ரை காலே கிடைச்சிருக்கு?
என்னப்பா,… இந்த மீனை வைத்து நான் என்ன செய்யிறது. இரவு சாப்பாடல்லே கொடுக்கிறம்.
இதெல்லாம் சோத்துக்குத்தான் நல்லது.
பாவம் பொடியள்,  உங்கடை சோற்றை சாப்பிட்டுவிட்டு நித்திரை முழிக்க முடியாமல் தூங்கி வழியப்போறாங்கள்.
உன்ரை நினைப்புகளை விட்டுப்போட்டு நான் சொல்லுறதை செய்.
இரவுக்கு தோசை போடு.
அந்த மீனிலை குழப்பு வை. மிச்சத்தை பொரி.
நான் உதிலை போட்டுவாறன்.
இப்ப என்ன நடக்கப்போகுது?
உங்களுக்கு நடந்தது தெரியுமே?
யாரும் அவயளுக்கு உதவக்கூடாதாம்.
நாங்கள் என்னப்பா செய்யிறது?
நீ என்ன விசர் கதை பேசுறாய்?
நீ அக்கம்பக்கத்திலை யாருக்காவது நாங்கள் இண்டைக்கு சிறிசுக்கு சாப்பாடு கொடுக்கிறம். எண்டு சொன்னனியே?
மாயவா, தப்பினன்… நீ,  தோசையை கட்டு.
அடியே!…நான் வாத்தியடி
சிறிசு,  பெரிசு எல்லாம் கிடக்கட்டும்,  பெட்டிக்கை என்ன
தோசை சுட்டனாங்கள்.
ஒருத்தரையும் விடாதையுங்கோ?
சுட்டுப்போடுவாங்கள்.

          சிறுகதை: கனவுகள் ஆயிரம்:எழுத்தாளர்:முருகபூபதி: 1972 ஜூலை மாதம் (மல்லிகையில் வெளியானது).
இன்டைக்கு கெதியா யாவாரம் முடியவேணும்.
இந்தா செவஸ்தியான்… நீயும் குடி…. இந்தச்சிறுக்கன்களுக்கும் குடு.
நான் மீன் கடைக்குப் போறன்.
அவள் பாவம்,. அவளால என்ன செய்ய ஏலும்?
ஏன்!… நீங்களும் எனக்கொரு புள்ளையைப்போலத்தானே.…

          சிறுகதை: திரைச்சீலைப் பறவைகள்! -:சுப்ரபாரதிமணியன் - ஆகஸ்ட் 2021
நல்லா படிக்க வையி.நீ படிக்காட்டியும்
எங்காவது குடித்து விட்டுக் கிடக்கிறானோ?
அப்பிடி குடிச்சுட்டு கெடக்கற ஆளா அவன்
ஒண்ணோ ரெண்டோ குடும்பத்தைக் காப்பாத்தனும்.
நீயோ உன்னைப் பாத்துக்கம்மா காலம் மாறிட்டிருக்கில்லே.
கொள்ளி போடனும், அதுக்கு ஒருத்தன் வேணுமுன்னு நெனைப்பேன்.
செரி!.. செரி!.. அதெல்லா அந்தக் காலம். கண்டதையெல்லா நெனச்சு பேசிட்டிருக்காதே.
இதெல்லாம் பாக்க வேண்டியிருக்கே.


 வேப்பங் காய்கள் - மெசொபொத்தேமியா சுமேரியர்-சிறுகதை
எங்களோட வெளியில வந்திருக்கலாம் தானே.
ரசனை கெட்ட ஜென்மம்
நான் உன்னட்டைத் தேத்தண்ணி கேட்டனானே.
உதென்ன விசர்ப் புரோக்கிராம் பாக்கிறாய். கொண்டா இங்க ரிமோட்டை
ஆண்டவனே கெதியில அவளுக்கு ஒரு வழியைக் காட்டு.
கொம்மா வருத்தக்காரி. எப்பிடியும் வேளைக்குச் செத்திடுவா
ஏனப்பா போகவேண்டாம் எண்டுறியள்?
என்ர வகுப்பு எண்டதாலை நான் கட்டாயம் போகவேணும்.
எண்டு கெட்டீச்சர் சொல்லுறா
வேண்டாம் எண்டால் விடன் பேந்தென்ன கதை.
"நீங்கள் மட்டும் ஒவ்வொரு வருசமும் பிரென்ஸ்சோட  போகேக்குள்ள நான் ஏதும் சொல்லுறநானே?
நீர் கண்டபடி திரியேலாது"
எனக்காக என்ர வகுப்புப் பிள்ளையள் ஒருத்தரும் போகாதைங்கோ எண்டுறதோ?
என்ர புருசன் என்னைப் போகவேண்டாம் எண்டுறார் எண்டால் மற்ற டீச்சர்மார் சிரிப்பினம்.
எல்லாரும் பொம்பிளை ஆசிரியர்கள் தான் போறம்.
நியாயமா ஏதும் காரணம் இருந்தால் சொல்லுங்கோ நான் நிக்கிறன்.
எதுக்கு வேண்டாம் எண்டுறியள்.
எனக்கு நீ போறது பிடிக்கேல்லை.
இவர் என்னோட கதைகாட்டி எனக்கு ஒண்டும் இல்லை.
சமைச்சு வைக்கிறதை மட்டும் வடிவாச் சாப்பிடுறவருக்கு கொழுப்புத்தான்
அந்த ஆட்டக்காரியையும் கூட்டிக்கொண்டுதான் போறாரோ.
ஒரு குமர்ப் பிள்ளையையும் விட்டுட்டு உவருக்கென்ன வெளிநாட்டுப் பயணம் வேண்டிக்கிடக்கு.
அவளுக்குக் கலியாணத்தைக் கட்டிக் குடுத்துப்போட்டு தன்ரை எண்ணத்துக்குஆடட்டுமன்
கொம்மாக்கு ஒண்டுமில்லை உங்களைப் பாக்கிற ஆசையில வருத்தம் எண்டு மிகைப்படுத்திறா
சின்னப் பிள்ளையளாய் இருக்கேக்கை தான் உந்தாளின்ர வெருட்டுக்குப் பயந்தினம்.
இப்ப கலியாணம்கட்டி சுய காலில நிக்கேக்குள்ளையும் பயமே!
நான் தானே உந்தாளின்ர கோபத்துக்குப் பயந்து பிள்ளையளையும் பயப்பிடுத்தி வளத்துப்போட்டன்.
உந்தாளின்ர பேர்ல இருக்கிற சொத்துக்காகவும் பெடியள் பேசாமல் தான் இருக்க வேணும்.
எதிர்த்தா கோயிலுக்குச் சொத்தை எழுதிவச்சிடுவன்.
உன்தாள் வீம்புக்குச் செய்தாலும் செய்யக் கூடியது.
இப்பிடிக் கிடக்கேக்குள்ள நீங்கள் போனா ஆக்கள் என்ன கதைப்பினம்?
நான் என்ர காசில்தான் போறன்.
இங்க நான் இருந்து போற கொம்மாவின்ர உயிரை இழுத்தா பிடிக்கப்போறன்?
திட்டினாலும் கொட்டினாலும் ஒரு ஆம்பிளை வீடுக்கு வேணும்.
மாப்பிளையை என்ர தம்பி எங்க தான் தேடிப் பிடிச்சானோ
மாப்பிளை லண்டனில் சிவில் இஞ்சினியர்.
நீ உன்ர காசையே தரப்போறாய்.
அப்போதெல்லாம் ஃபேர் அண்ட் லவ்லி கிரீம் தான் சந்தியா பூசுவது
அவளின் நகைப் பெட்டியைப் பார்த்துவிட்டு உதேன் உது அங்கை. பவுண் நகைகள் மட்டும் போதும்.
மிச்சத்தை அக்காக்குக் குடுத்திட்டுவாரும்.
உந்தப் பாவாடை சட்டையள் வேண்டாம்.
எதுக்கு உத்தனை கிரீம். நீர் என்ன கறுப்பே உதுகளைப் போட.
நீ சாகப்போறாய்! சாகப்போறாய்! என்று என் மனதைச் சாகடிச்சதுக்கு கடவுள் குடுத்த தண்டனைதான் இது.
தகப்பனின் செத்த வீட்டுக்கு வந்த நாலு பிள்ளைகளும் ஏதாவது கிடைத்தால் முதலில் சுருட்டலாம்.
அவையும் நல்ல வசதியோடை தான் வாழீனம்.
மற்றப்படி என்ர பிள்ளையள் நல்லவைதான்.
இவளும் கலியாணம் கட்டிப் போனால் நான் தனிச்சிடுவன்.
ஒருக்காப் போட்டு வாங்கோ!
காரில் செல்ல ஆசைதான். ஆனாலும் பக்கத்தில  பஸ் எடுத்து பக்கத்தில போய் இறங்கிற உனக்கு கார் என்னத்துக்கு என்று லைசென்ஸ் கூட எடுக்க விடவில்லை.
நீங்கள் தானே அவளைத் தொட்டிலுக்கை போட விடாமல் வச்சிருந்தியள்.
பிள்ளையிட்டை என்னைக் கெட்டவள் ஆக்கலாம் என்று பாக்கிறியளோ!
பள்ளிக்கூடத்தில ஆரோ உனக்கு நல்லாச் சொல்லித்தரீனம் போல
என்ர மனிசியை மற்றவை பார்த்து ரசிக்கிறது எனக்குப் பிடிக்கேல்லை.
எனக்கும் சொல்லாமல் எங்க போட்டினம்.
நீங்கள் என்ன கூத்து எல்லாம் ஆடி என்னை நிப்பாட்ட முயல்வீர்கள்.


      நிமிர்வு – சிறுகதைத் தொகுப்பு-நீர்வை பொன்னையனின் புதிய தொகுப்பு.
பாப்பாத்தி எண்டைக்கும் என்னுடையவள் தான்.‘
எங்கடை காம்பிலை சமைக்கிற தம்பித்துரையின் நாய் இது
‘துரோகி! ஏமாத்திப் போட்டியேடி?
என்ரை அவரை இன்னும் காணேல்லையே!


          சிறுகதை: மௌனமே பேசு - மாலினி அரவிந்தன்
‘அவன் குடிகாரன்,  கண்டான் என்றால் கூடாத பாஷையில திட்டுவான்.
நீங்க கேம்ஸ் ஒன்றும் விளையாடுறதில்லையா?
‘எங்க வீட்ல இருக்கிற மாமியைத்தான் சொல்றன்’
‘எங்களைப் படிப்பிக்கிறன்’ என்று சொல்லி இங்கை கூட்டிக் கொண்டு வந்து வெச்சிருக்கிறார்.
உங்க ஊருக்குப் போகேக்க பயப்படாமல் அம்மாட்டை இதைச் சொல்லு
மாமாவை குறை சொன்னால் அம்மா தோலை உரிச்சுப் போடுவா.


          சிறுகதை: பேரம்- முல்லைஅமுதன்
நீங்கள் 200க்குள்ள வேணும் எண்டனீங்கள். அதுதான்... '
பகிடி விடாதையும்... யாவாரிகள் உப்பிடித்தான் கதைப்பினம்
கொள்ளை லாபம் வைக்காமல் இருக்கமாட்டினம்.'
எப்படியோ வாங்கின சாமான்கள் முழுக்க பாவிச்சிருக்கமாட்டியள்
மிச்சத்தை இன்னொன்று செய்தும் வித்துப்போடுவியள்... பிறகேன் அறா விலை சொல்லுறியள்.'

          சிறுகதை: என்னைப் பேசச் சொன்னால்.. - முல்லை அமுதன் -
என்னப்பா!... இண்டைக்குத் தேத்தண்ணி இல்லையோ?'
நீங்க ரீமாஸ்டர் தானே!..போடுங்கோவன்
சீச்சி! அப்படியில்லை!..அனுபவம் எல்லார்க்கும் பொதுவானவையே
அண்டைக்கு அந்த மனுஷியிடம் வாங்கிவந்து வாசியுங்கோ! எண்டு தந்தனான்.
..அப்படியே இருந்துவிடுமன்..எனி எனக்காக ஆரிட்டையும் புத்தகங்களை இரவல் வாங்கிவராதையும்.'

          சிறுகதை: பொற்கூண்டுக்கிளிகள் - வ.ந.கிரிதரன் -
உவங்கள் ஆமிக்காரன்ற கரைச்சல் மட்டும் இல்லையென்றால் அவர் கனடாவுக்கு விசிட் பண்ணிவிட்டுப் போயிருப்பார்.
மகளும் ஏதோ ஒரு 'இன்சூரன்ஸ்' கம்பனியிலை ஃபைலிங் கிளார்க்காக வேலை செய்கிறாள்....



          சிறுகதை: புண்ணியத்தை தேடி.... - இணுவை சக்திதாசன் டென்மார்க் -
டாக்குத்தரும் நேசும் அந்த வாட்டிலேயே நின்று கொண்டிருந்ததினால் நோயாளியைப் போலவே சுருண்டு படுத்திருந்தாள்.
உங்களுக்கு எப்ப பார்த்தாலும் என்னை குறை சொல்வதே வேலையா போச்சுது.
என்ர மனுஷன் வேலைக்கு போகிற காசிலதான் சோரோ கஞ்சியோ நாங்கள் சீவியம் நடத்துறம்.
"என்னப்பா ! விடிஞ்சதும் விடியாததுமாக புறுபுறுத்துக் கொண்டு நிற்கிறாய்?
“காத்தால எழும்பினால் என்ன பிரச்சனை எடுக்கலாம் “எண்டு நினைச்சுக்கொண்டு தான் எழும்பிறனி போல"
மாசா மாசம் அம்மாவிற்காக ஒரு இலட்சம் அனுப்பியும் போதாதாம் அவைக்கு,  இப்ப விடியக்காத்தால அவள் வாசுகி டெலிபோன் அடிச்சிட்டாள்.
"அம்மாவை நான் இஞ்ச பொன்சரில கூப்பிடப் போறான்."
ஐயோ!...  என்ர அம்மாவை கொண்டிட்டான்கள்...  "

          சிறுகதை: ஆப்பு - மு தனஞ்செழியன்
எங்கம்மா ஆறு மாசமா இஎம்ஐ கட்டாம இருக்கீங்க?”
தேனமும் உங்க வீட்டு வாசலில் வந்து நின்னு காத்து கிடக்கனுமா?
என்ன மச்சான்,  அந்தம்மா பார்த்தாலே பாவமா இருக்கு. புருசன் வேற இல்ல.

          சிறுகதை : கலைந்தது கனவு
ஏய் வேணி!…. போகாதை. பஸ் வருகுது.”
ஏன் லேற்?. உங்களை இண்டைக்கு வெள்ளன வரும்படியல்லவா சொல்லியிருந்தேன்.
அட மருமகப் பெண்ணே! என்ன வந்ததும் வராததுமாக கோபத்தோடை இருக்கின்றாய்? வேலைக்கு இண்டைக்குப் போகேல்லையா?
“எடி பிள்ளை!...  அப்ப என்ன வீட்டை போகேல்லையோ?”
“ஏய்!.. கிழவி! என்னை என்னையே பாத்துப் பாத்து விழப் போறாய். நேரை பாத்துப் போ!”
ஏன்! எனக்கென்ன கை கால் விழங்காமல் இருக்கிறேனோ? தாருங்கோ!...  நானே சாப்பிடுவன்.”
நானும் அவருமா உங்கடை வீட்டை போய் இதுகளை எடுத்து வந்தோம்.”

          சிறுகதை: நிழல் ஒன்று
“சனியன் பிடிச்ச கொரோனா எண்டு திட்டுறதாலை எனக்கு நானே மனவுளைச்சலை உண்டாக்கிறதைத்தவிர வேறு என்னத்தைச் சாதிக்கப்போறன்., ”
“ஓ!,  பானு! உங்களைச் சந்திப்பன் எண்டு நான் எதிர்பார்க்கவேயில்லை.
தேத்தண்ணியோடை போன நான் ஏனப்பா அடிச்சனியள்,  அதுகள் சின்னப் பிள்ளையள் விளையாடமல் என்ன செய்யுங்கள்.,
ஓ!,  ஐ ஆம் வெரி சொறி பானு,  வெரி சொறி எனக்கென்ன சொல்லுறது எண்டே தெரியேல்லை.…”
ரண்டு மீற்றர் இடைவெளியைப் பேணவேணுமெண்டதாலை உங்கடை இந்தக் கும்பீட்டை மன்னிச்சுவிடுறன்.,

          சிறுகதை: பேராண்டி….!
பேராண்டி!…. மணி ரண்டு ஆயிடுச்சுல…. சினிமா முடிஞ்ச உடனே கிளம்பியிருக்கணும்.….
கேளுல!…. கேளு!…. என்னா சந்தேகம்?…. எப்ப உனக்கு கல்யாணம் பண்ணி வைக்கப் போறேன்னு கேக்கப்போறியா?…
ஒரு குழந்தையைப் பெத்து,  வளத்து,  படிக்க வெச்சு,  இல்லே வேற ஏதாச்சும் தொழிலைக் கத்துக் குடுத்து,
“சாகிறவனுக்கு நேரம்,  காலம்னு ஒண்ணு இருக்காலே?….”
. ஒரு மனுசன் அற்ப வயசிலயோ,  நடு வயசிலயோ போகாம,  பேரப்பிள்ளை காணுறவரைக்கும் வாழ்ந்து செத்துப் போறப்போதான்,  அவன் முழுசா வாழ்ந்தான்னு சொல்லுவாங்க.…
பயப்பிடாத!…. ஒண்ணுமில்ல!…. உங்க தாத்தாவுக்கு உடம்புக்கு என்னமோ சரியில்லையாம்.…. உன்னய பாக்கணும்னாங்களாம்.….”
அடுத்தவங்க கையால சாகிறதுக்கு முன்னாடி ஒம்மடியில சீவனை விடணும்பா.…
“இந்த நேரம் ஓங்கையால சாப்பிடல்லைன்னா…. என் கட்டைகூட வேகாதப்பா.

          சிறுகதை: சலனங்களும் கனவுகளும்:எழுத்தாளர்:முல்லைஅமுதன்
இண்டைக்கும் அடிவிழப்போகுது
மாமி முந்தி அடிவிழாமல் தடுத்தவ
இல்லாட்டி கிடைக்கிற பொருளால் ஓங்கி விளாசுவார்.
ஒரே சமா தான்
தெரிந்தால் வீட்டில் அடிவிழும்.
உந்தாள் எப்ப மண்டையைப் போடும்
அம்மா எனிமேல் குளப்படி செய்யமாட்டன்.
வாசிகசாலை மதிலில குந்தியிருந்தா நாங்கள் தான் மன்னர்கள்
சட்டையில் மை அடிச்சுட்டான். எண்ட கோபம்
உவனுக்கு எம் ஜி ஆர் எண்ட நினைப்பு
சனம் ஒண்டும் சொல்லமாட்டினம்.
பத்திரிகைக்காரர்கூட வலிய வருவினம்
வயிரவருக்குப் பொங்கிவிட்டுவந்தார். அப்பா
நான் கொண்டுபோய்விடட்டே

          சிறுகதை: ஏன்?:எழுத்தாளர்: கே.எஸ்.சுதாகர்
இன்னும் மூண்டு நாட்கள்,  ஜனனியும் பிள்ளையும் ஐ.சி.யு வில் இருக்கவேண்டி வரும்போல கிடக்கு.
வீட்டிற்கு வந்தாப்பிறகு ஆறுதலாகப் பாக்க வாங்கோ
ஒருத்தர் வரவேண்டாம் எண்டு திருப்பித் திருப்பி சொன்னாப்பிறகும் போறது சரியில்லை.
எங்களுக்குக் கரைச்சல் தரக்கூடாது எண்டும் அவை நினைச்சிருக்கலாம்.
என்ன கன நேரமா நிக்கிறாய்?  போல…
அனேகமா இன்னும் இரண்டுநாளிலை விட்டுவிடுவினம்.
இரு!… இரு!..சொல்லுறன். அவசரப்படாதை.
ஒரு பெரிய விஷயம் செய்ய வெளிக்கிட்டிருக்கிறான்.
ஒரு புறயெற் செய்யுறான்.
சிலதுகளைப் பிடிக்கேலாமல் கிடக்கு…
அறிஞ்சு கொள்ளலாம் எண்டு ஜனனி நினைக்கிறாள்.
ஏதோ பிரச்சினை இருந்திருக்க வேணும். இப்பெல்லாம் சரி.
நீங்கள் ஜனனியிட்டைச் சொன்னனியளா?
எனக்கென்ன விசரே தம்பி…
உதுகளைப் பற்றிச் சொல்ல
விடுத்து விடுத்து ஜனனி கேட்டதைப் பாத்தா,  அவளுக்கும் இது பற்றிக் கொஞ்சம் தெரிஞ்சிருக்கு எண்டுதான் நினைக்கிறன்.
என்னப்பா!…. பிள்ளை ஒண்டு தத்தெடுத்து வளக்கினம் எண்டு சொல்லிச்சினம்.
ஆனா, வெள்ளைக்காரப்பிள்ளை எண்டு சொல்லேல்லையே!”

          சிறுகதை: கனத்த நாள்
தம்பி உன்னை நினைச்சு நினைச்சு ராவு ராவாய் நித்திரையில்லையடா!
சும்மா கனக்க யோசிச்சு மண்டையைப் போட்டு உடைக்காதையுங்கோ!
அதை மாத்திறதுக்கும் ஒவ்வொரு கடையாய்த் திரிஞ்சு,… அதுக்கொரு கொமிசன் குடுத்து எத்தனை பிரச்சினைகள்..
அவங்களும் அரசாங்க உத்தியோகக்காறர்தானே!… பிடிச்சுக்கொண்டு போனவங்கள்.. பிறகு என்ன கதி எண்டு இன்னும் தெரியாது!"
நாட்டு நெலமைகளாலை அங்கிட்டுப் புழைப்புக் கெட்டுப்போச்சுங்க.
நல்ல கதை பேசுகிறாய். உன்ரை வயசில எத்தனை பெடியளை..
மயிலண்ணை எப்பிடிச் சுகசேமங்கள்? வேலைகள் எப்படிப் போகுது?"
நீ கொடுக்கிற இடம் தான்,… அவனவனை அவனவன்ரை இடத்திலை வைக்கவேணும்.
அவனைப் பார்த்தால் பேய் பிடிச்சவன் மாதிரியும் இருக்கு.… கையிலை ஆப்பிடுறதாலை மாட்டிப் போடுவான்.… போகாதை!"
இப்ப பிடிச்சேண்ணா காலை பத்துக்கிடேலே பாத்தி கட்டி முடிச்சிடுவன்.
இந்த வேலை இந்தக் கிழமையோடை முடிஞ்சிடுமே?… அதுக்குப் பிறகு என்ன செய்யப் போறீங்கள்?"
நான் அரசாங்க உத்தியோகக்காரன் எண்டு அத்தாட்சி காட்டினால் பிடிக்கமாட்டாங்கள்."
பாவம்!...  எப்படியாச்சும் போய்ப் பாக்கணும் எண்ணு தோணிச்சு.
நல்ல புதினமப்பா!...  பகல் முழுக்க வேலை செய்யிறீங்கள் உடம்பு அசதியாயிருக்கும்....
எங்கட ஊரிலை நிலா வெளிச்சத்திலயெல்லாம் வேலை செஞ்சு நல்ல பழக்கமுங்க!"
எதுக்கும் ஒருக்கால் எட்டிப் பாப்பம்!"

          சிறுகதை: உறவுகள்:எழுத்தாளர்:- முல்லை அமுதன்
கொஞ்சம் பெருப்பிக்கலாமே!
வீடாவது மிஞ்சுமே!
குத்தகைக்குத் தான் எடுத்தது.
பிறகு காணிச் சொந்தக்காரர் வெளிநாடு போட்டினம்.
சனியன்!..சனியன்!.
இண்டைக்கும் ஏதாவது சில்மிசம் செய்திருப்பார்.
விசரா!..பொம்பிளைப்பிள்ளைகள் இருக்கிற வீட்டில சாரத்தைக் கட்டிக்கொண்டு குளிக்காமல்..இப்படி..சனியன்!.. சனியன்!
விடுங்கோ அம்மா!..பாவம் மாமா!..சுகமில்லாத மனுசனிட்ட!.
ஓமடி!..ஓமடி!..நீதான் அவனுக்குச் செல்லம் கொடுத்துக்கொண்டு.
மாமா வாங்கோ!..குளிச்சது காணும்.
பத்மா, அக்கா தண்ணி எடுக்க அடிக்கடி வாறது.
மாமாவிற்கு கலியாணம் செய்துவைத்தால் நல்லதெல்லே
ஏன் உங்கடை தம்பிதானே!
உங்கட மகளில் ஒருத்தியைக் கட்டிக் கொடுத்திருக்கலாம் தானே!
இந்தப்பாட்டைப்பாடுங்கோ!
வேற கலியாணம் கட்டியிருக்கலாம் தானே!
போடியம்மா!..நடக்கிற கதையைச் சொல்லு!
இந்த விசரனை ஆர் கட்டுவினம்?
சும்மா பகிடிக்குக் கதைக்கிறதை ஏன் தூக்கிப்பிடிக்கிறீர்கள்?
சாப்பிடேக்கை சத்தம் போடாமல் சாப்பிடவேணும். உள்ளங்கையில படாமல் சாப்பிடோணும்.
எத்தனை தரம் சொல்லிப்போட்டன்?
ஆரும் கேட்கிறேல்ல?
என்ன பிள்ளை? ஏதாவது வேணுமே?
பிள்ளை சும்மா விடு..கொம்மா கண்டால்
கொம்மா வந்தா கொடுவாக்கத்தியால வெட்டிப்போடுவா!

          சிறுகதை: பரவைக் கடல்:எழுத்தாளர்:- செ.டானியல் ஜீவா -
மோன எறும்பு போல சுறு சுறுப்பாக இருக்க வேணும்.
அப்பாவுக்கு ஒண்டு நடந்து விட்டால்.
அம்மா எந்நன நடந்தது.
நேற்று பரவைக் கடலில பாஞ்ச புது வலையை யாரோ இரவோடு இரவாக களவெடுத்துக் கொண்டு போயீற்றாங்கலாம்.

          சிறுகதை : சைக்கிள்!:எழுத்தாளர்:- கடல்புத்திரன்
படித்து ஆளாக்கி கல்யாணம் கட்டி
சாத்திரம் சொல்றேன்.
அடியடா !தம்பி குத்துக் கரணம்
அப்ப,  நீ பெடல் பண்ணு
பெடல் பண்ணேன்
அம்மா, சைக்கிள் வாங்கித் தாரியா?
என்னண்ணை என்னம் பிரச்சனையா?

          சிறுகதை: அப்பாவின் நண்பர்கள்
இவனை 'ஐய்யா!'போட்டு கூப்பிட்ட ஆள் அவர் ஒருத்தர் தான்.
உங்கப்பா, அம்மா பேர் என்ன?என்ன செய்கினம்"
"பயப்படாதீர்கள்!.புரியிற மாதிரி சொல்லித் தருவேன்."
டேய்,  என்னம் சந்தேகமிருந்தால் இங்கே கேள்
"உங்கப்பா யாழ்ப்பாணம் வந்தால் இங்கே வந்திட்டு போவான்.,
"இரண்டு தரப்பும் சம்மதிச்சு விட்டினம்.
"எடே! உனக்கு விசயம் தெரியுமா? உன்ர அப்பர்ர நண்பரின் வீட்டிலே எல்லோ செல் விழுந்து விட்டது.

          சிறுகதை: சில நிறுத்தங்கள்:
சாப்பாட்டு பொட்டலம் வாங்கித் தந்துன்னு ஆரம்பிச்சு மொக்கை போடுவானுக.... "
நாம ஒன்னு இங்க முயற்சி பண்ணலாமா?... "
" செரி!...  செரி!...  பேரழகியா நெனச்சக்காதே"!
தள்ளி நில்லுப்பா!... நம்ம கிளிக் கூண்டை மறைக்கறே!
" பாஸ்ட் புட் மாதிரி உடனே பலன் கேட்க வர இன்னும் ஆளுக இருக்காங்க.
உன் வேலையெ நிறுத்தற மாதிரி ஏதாச்சும் செய்யணும்..”
ஒரு கேஸ் கூட கோர்ட்ல இருக்கு. சொன்ன பணம் வரலேன்னு.."
அரசாங்க ஆதரவு இல்லெ. நோஞ்சான் கொழந்தை மாதிரி இருக்குது. "
. ஒரு கேஸ் கூட கோர்ட்ல இருக்கு. சொன்ன பணம் வரலேன்னு.."

          தேடியெடுத்த சிறுகதை: ஒருவரலாறு ஆரம்பமாகின்றது:எழுத்தாளர்:  வ.ஐ.ச. ஜெயபாலன்
இல்ல,  ஒரு கூளக் கிடாய் பறந்து போகுது அங்காரன்..
இப்பதான் இந்தியாப் பக்கம் கிடந்து பறந்திருக்கிறார்.
எங்கவண்டாலும் பனை வட்டில குந்துவார்.
மச்சான் வாடா!..
வாடி! முதலாளியின்ர துவக்கை கேட்டா தருவார் வேண்டிக் கொண்டு போய் வெடி வைப்போம்...
கறுமம்,... நான் வரவில்லை... நீ போறதண்டா போ.
நீ போனாப் போதும் மச்சான்
இந்தச் சந்தியாபோனா எப்படியும் சுடுவான்,  பங்கு வேணுமண்டா வா.
குந்தீற்றார்.
யாக்கோப்பன் உன்னைக் காப்பாற்றினதுக்கு வேணுமெண்டா காசு தாறேன், குடு.
பெட்ட பிள்ளைத்தாச்சி யெண்டா எங்கிட வள்ளத்தில் வேலை செய்யிற ஒருத்தனுக்கு பேசி முடிச்சு வைக்கலாம்.
கீழ்சாதிக் கரையாரோட எங்களுக்கு என்ன சம்மந்தம்?...
அப்பா இஞ்சாருங்க இஞ்சால ஒருக்கா வந்திட்டு போங்களன்!... இஞ்சாருங்க!..
பாவம் தகப்பன் செத்த பிறகு சரியா உடைஞ்சு போனாள்.
பிள்ளை தேடுது நீங்கள் குளிர் காத்துக்கிள் நிண்டுகொண்டு
உங்களுக்கு தேத்தண்ணியை வைச்சுப் போட்டு கத்தவும் வேண்டியிருக்குது.
சரி மாப்பிள்ள இப்ப சோத்தத்தான் சாப்பிடவேணும் சோத்தப் பாருங்க.
அவன் முதலாளி சொன்னதுக்கா இப்படி பிரமசத்தி பிடிச்சதுபோல இருக்கிறியள் அறுவாருக்கு கடவுள் காட்டும்.
சீ! சனியன் எங்காவது வெள்ளாள வீடுகளில் பிறக்காமல் ஏன் ஒரு கரையாரை வீட்டில பிறந்திருக்கு..
ஐயா! சோமால மாதாவே இந்த மனிசனுக்கு என்ன பிடிச்சது.
எல்லோரும் மீன் பிடிக்கின்றம் பிறகு எங்களுக்கிள் ஒரு மேல்சாதியும் கீழ் சாதியும்... ..விசருகள்.
இந்தாங்க தேத்தண்ணி ஆறப்போகுது..
தேத்தண்ணியைக் குடிச்சுப் போட்டு கோப்பையைத் தாங்க.
பிள்ளைக்கு மாக்கரைக்க வேணும்.
சும்மா தெருவில போறவன் வாறவன்ர கதைகளுக்கெல்லாம் யோசிச்சுக் கொண்டிருந்தா வாழ ஏலுமே!..
சீனி ஓரெப்பன் கூடிப் போச்சுது இந்தா பிள்ளை நித்திரையாகப் போகுது மாவைக் கரைகிறதெண்டாக் கரை.
அவன் ஆரோ சொன்ன கதைக்கு ஏன் இப்பிடி மண்டையை உடைக்கிறியள்.
அவன் முதலாளியெண்டால் எங்களுக்கு என்ன ராசாவே.
சும்மா கிடவுங்க.
என்ர பிள்ளை நல்ல இலக்கணதில ஸ்ராறோட பிறந்திருக்குது.
அப்ப நல்லா மீன் பிடிப்பான் போல கிடக்கிது.
எவ்வளவு தடிப்பு அவனுக்கு இருக்கவேணும்.
அதோட எண்டாலும் பறுவாயில்ல...
கூட நிண்ட பயல்கள் சிரிச்ச சிரிப்பு..
அதுகளை அவன் சரிசமனா மதிக்கிறவனே... பண்டி நாய்கள்.
கூழக்கிடாய் சுட்டுப் போட்டான்.
அப்பா இதென்ன சண்டை.
ஆர் அந்தோனி அண்ணனே,  என்னண்ண வாடியில சத்தம்.
ஏதோ கூழக் கிடாய் சுட்டவனாம் சந்தியா அவனோட வாடியில வேலை செய்யிற கந்தப்புவும் போனதாம்.
அதுதான் கந்தப்புவும் சந்தியாவும் ஒண்டாச் சேர்ந்து முதலாளியோட இளுபறிப்பட்டுக்கொண்டு நிக்கிறாங்க.
முதலாளி முழு நாரையையும் தனக்கு வேணும் எண்டாராக்கும்.
ஆரடா அவன் முதலாளி காட்டொருக்கா அவனை

          சிறுகதை: மேரி:எழுத்தாளர்: செ.டானியல் ஜீவா
அவன் இயக்கத்துக்கல்லோ போய்யிற்றான்.
இல்லையுங்க,..மேரிக்கு ஏதாவது …
கனவு ஏதும் கண்டிருப்பாய் மோன
பயப்படாதை,  விடியட்டும் பார்த்துக் கொள்ளலாம்
என்ன மோன இப்படி நெருப்பாக உடம்பு கொதிக்குது.
உன்ர அண்ணன் வேலை முடிஞ்சு வரேக்க சயிக்கிள்ல வந்த இயக்கப் போடியள் சுட்டுட்டுப் போட்டாங்களாம்...
என்னதான்ரா உங்கட பிரச்சினை?
ஆமிக்காரன் உன்னை வெய்யிலுக்குள்ள இருத்தி வைச்சிருக்கிறதை தூரத்திலேயே கண்டுட்டேன்.
எப்பிடியோ விட்டுட்டாங்கள் எண்டதும் ஓடோடி வந்தனான்!
காச்சல் எண்டு யாழ்ப்பாண ஆஸ்பத்திரிக்கு காட்டப்போனவர்.
அந்தநேரம்,  திடீரெண்டு யாரோ வாகனத்தில் வந்து சுட்டுப்போட்டு போட்டாங்கள்.
நான் அவரை கனடாவிற்கு அனுப்புறதுக்குத்தான் எங்கட அண்ணன் கிட்ட கேட்டனான்
இரண்டு தடவை கொழும்புக்கு கூட்டிக் கொண்டு போனனான்.
அவரை அனியாயமா இழந்திட்டன்.
வேற வழியில்லாமல் எனக்காவும்,  பிள்ளைக்காகவும் ஓமென்டவர்.
பாழாய்ப்போன எங்கட பலன்
உன்பாடு எப்பிடிப் போகுது..
நானும் வெளிநாடு போறதுக்குத்தான் கொழும்புக்கு போய் வந்தனான்.
உங்கட அம்மாதான் சொன்னவ வெளிநாடு போறதுக்காக நீங்க கொழும்புக்கு போயிட்டீங்க எண்டு
நீங்க வெளிநாடு போயிருப்பீங்க எண்டு நான் நினைச்சிட்டன்.
விசாரிச்சிட்டுப் போகலாமெண்டு வந்தனான்.…
எல்லா அட்டூழியங்களும் செய்து போட்டாங்க.
வெய்யிலுக்க என்னை இருத்தி விட்டதுக்கும் சேர்த்துத் தானே சொல்ற
ஒமோம்!…அதுக்கும் சேர்த்து தான்.
மலாயன் கபேயில் ஏதாவது குடிப்போமா?
கொஞ்சம் முதல்தான் தேத்தண்ணியும்,  வடையும் சாப்பிட்டனான்
நானும் வீட்டிலேயிருந்து இறங்க முதல்தான் அம்மா தேத்தண்ணீ போட்டுத் தந்தவ
இன்னும் அம்மாதான் தேத்தண்ணி சாப்பாடு போட்டுத் தாறாவவோ
இன்னும் இன்னொருத்தி கையால சாப்பிடக் கிடைக்கேல்லை
இப்ப நல்லா கதைக்கிறாய்?…
காலில என்ன நடந்தது?…
நீ மோட்டார் சயிக்கிள் ஓடுவியா?
ஐயோ நான் கார் ஓடப் பழகினதைப் பற்றி எமில் உனக்கும் சொல்லிப் போட்டானா
நீங்க கார் பழக்கேல,  காக்கதீவு வெளியில் பஸ்சைக் கண்டு வயலுக்குள்ள காரை ஓட்டினியளாமே?…
சும்மா நடிக்காதேங்கோ!…

          சிறுகதை: வேரும் விழுதுகளும்
எனக்கு இந்தமுறை வருடப்பிறப்புக்கு நீல சேர்ட் வாங்கித் தாங்கோ!…
ஒரு ஆமான உடுப்பில்லாமல் அதுகள் எப்படி ஸ்கூலுக்குப் போறது?"
அப்பா! பார்த்தீங்களா!… கிழிஞ்சுபோயிருக்கு!...  பிள்ளையள் எல்லாம் பகிடி பண்ணுதுகள்.
அப்பா வருடப்பிறப்புக்கு எனக்கு ரெண்டு யூனிஃபோம் எடுத்துத் தந்தீங்களெண்டாலே போதும்!"
யாழ்ப்பாணத்துக்கு ஆட்கள் திரும்பிப் போகிறார்களாம்.. என்ற கதைகள் அடிபட்டதும் 'போய்விடலாமா?
அதுகள் என்ர பிள்ளையள் ஐயா! எப்படி விட்டிட்டுப் போறது?
தமிழ்ச்சனங்கள் இந்த நாட்டில் எத்தனைவிதமாய் வதைபட்டிட்டுதுகள்
உங்களுக்கு இப்ப சொகுசு தேவைப்படுகுது…! கஸ்டப்பட்டுப் படிச்சால்தான் முன்னுக்கு வரலாம்!"
என்ன பாடு பட்டும் என்ர பிள்ளையைப் படிப்பிச்சுப் போடவேணும்.
நீ படிச்சு ஒரு டொக்டராக வரவேணும்.…
விடிஞ்ச நேரமுதல்… என்ன இதிலையிருந்து யோசிச்சுக்கொண்டிருக்கிறியள்
இந்த தலையிடியள் இல்லாமல் நிம்மதியாக சீவிக்கலாம்.
வசதியுள்ள ஆட்கள் போகினம்.…
அதுகள் நிற்கிறதும்,… உங்கடை கண்ணுக்கை குத்திப்போட்டுதா?...

          சிறுகதை: மௌனம் தொடர்கிறது
“மலர்,  கனகா எழுந்திரிங்க. பொம்பளப் பிள்ளைங்களுக்கு ஆறு மணிக்கு மேல என்ன தூக்கம்?”
அம்மா அடுப்படில உங்களுக்கு இட்லி ஊத்திட்டிருக்காங்கப்பா”.
“இந்த உப்புச்சப்பில்லாத சாப்பாட்டுக்குத்தான் இத்தனை நேரம் காத்துக்கிடந்தேனா?”
உங்கப்பன் தலையைக் கண்டதும் தானே, உங்கம்மா அடுப்படியில கால வைப்பா.
என்னம்மா, இது இன்னும் காலேஜ் கேல் மாதிரி ஒற்றை ரோஜா வச்சிருக்க?
என்னுடைய ஃப்ரன்ஸிங்க இந்தப்பக்கமா வருவாங்க. நான் கிளம்பறேன்” என்றான்.
உங்களுக்கு முன்னப்பின்ன புடவ கட்டின அனுபவமோ?”

          சிறுகதை: நேர்காணல்:எழுத்தாளர்:முருகபூபதி
உமக்கென்ன விசரா…
உதெல்லாம் யார் உங்களுக்கு சொல்லித்தந்தது…
எத்தனை மணிக்கு ரீ.வி. யில் எந்த நாடகம் போகுது…
உந்தக்கதையில யாருக்கு இந்தப்பிள்ளை பிறந்திருக்கும்
உந்த மனுஷனுக்கு பிழைக்கத் தெரியாது
இலட்சம் இலட்சமாக சீதனம் வாங்கி,  வீடு வளவு,  நகை என்று பேரம் பேசி இலட்சக்கணக்கில் செலவழித்து மண்டபம் பிடித்து கலியாணங்களை நடத்தும் உந்த சனத்திடமிருந்து புரோக்கர் ஃபீஸாக கொஞ்சம் வாங்கினால் என்னவாம்…
யாரோ ஒரு பெடியன் உங்களை பார்க்க வந்திருக்கிறான். வந்திட்டுப்போங்கோ.
கெதியா வாரீங்களா. நாடகம் பாதியில் நிற்குது.
பேங்கில் வேலை செய்யிறன்.
உங்களை சந்தித்தால்,  ஏதும் நல்ல வரன் தேடித்தருவீங்க
பக்கத்தில் அரியாலை. அய்யா.
கிழக்கோ,  மேற்கோ…
புங்கன்குளம் பக்கம்தான்.
என்னத்தில வந்தனீர். அது உம்மட ஸ்கூட்டரா…
அக்காவின்ர சாதகக்குறிப்பு கொப்பியும் கொண்டு வந்திருக்கிறன்.
சரி நினைவுக்கு வந்திட்டுது.
உந்தக்கண்டறியாத ஃபேஸ் புக்,  வாட்ஸ் அப்பில் எங்கட பிள்ளைகள் செட்டிங் செய்து துணைகளை தேடிக்கொள்ளுதுகள்.
அது சரி,  உதெல்லாம் உம்மிட்டையும் இருக்கோ,  சொல்லும்
அப்படிச்சொல்லப்படாது தம்பி,  என்னிட்ட இல்லை.
பல நட்புகளை குடும்பங்களை பிரிச்சிருக்குது பாரும்.
வெளிநாட்டுக்குப்போன ஒரு பெடியன்
வெளிநாட்டுக்குப்போய் பணம் தேடினாங்கள்
வீடு வாசல் சொத்து சுகம் தேடினாங்கள்
உதெல்லாம் உந்த முகநூலில் தெரியவருவதில்லையா.? சொல்லும்.
உபதேசம் செய்து கொண்டிருக்கிறியள்.
வந்த வேலையை முடியும்.
நீர் கலியாணம் செய்திட்டீரா
தம்பிக்கு பெண் ரெடி. தன்ர அக்காவுக்கு வரன் தேடி வந்துள்ளார்.
உம்முடைய கொப்பர்ட படத்தையும் அனுப்பிவையும்.
தம்பி,  தெல்லிப்பளைப்பக்கமிருந்து ஒரு வரன் வந்தது.
உந்தக்காலத்துப்பெடியளும் பெட்டையளும்
உமக்கு உந்தப்பிரச்சினை ஏதும் இல்லாமல் பெண்ணை பார்த்து ரெடி பண்ணிவிட்டீர்.

          ஆசிரியரும் மாணவனும்:எழுத்தாளர்: வ.ந.கிரிதரன்
மகராசி இருந்து இதையெல்லாம் பார்க்காமல் நேரத்தோடு போய்ச் சேர்ந்திட்டா
நான் தான் மாஸ்ட்டர்... ரகுநாதன்....ஞாபகமிருக்குதோ.
கார்க்காரச் சண்முகத்தின்ற மகன் ரகுநாதன்.
ஓ சண்முகத்தின்ற மோனே
மாஸ்ட்டர் எப்ப நீங்கள் கனடா வந்தனீங்கள்
நான் வந்து ஒரு வருஷமாச்சு. நீயெப்ப வந்தனீ ரகுநாதா
மாஸ்ட்டர் நான் வந்து கிட்டத்தட்ட இரண்டு வருசமாவதிருக்கும்.
அந்தப் பக்கத்திலை தான் மகனின்ற வீடிருக்கு..
மகனோடைதான் இருக்கிறன்
எந்த நேரமும் வீட்டிலை அடைந்து கிடந்தாலும் அலுத்து விடும்
அதுதான் சும்மா காலாற நடக்கலாமேயென்றுதான். நடந்தாலென்றாலாவது உடம்பிற்கு நல்லதாகயிருக்கும் தானே
நீங்கள் இப்பவும் அப்ப மாதிரியே 'பாசிட்டிவ்'வாகத் தான் இருக்கிறீங்கள்.
நான் ஸ்காபரோவிலையிருக்கிறன்
போன் நம்பர் தாறன்
ஒரு நாளைக்கு 'கோல்' பண்ணேன்
அவனைச் சந்திப்பதற்காகத் தான் வந்தனான்.
வந்த வழியிலை கடவுள் அருளாலை உங்களையும் சந்திக்க முடிந்தது..
கன நாளைக்குப் பிறகு சந்தித்திருக்கிறம்
வாங்கோவென் மாஸ்ட்டர்

          சிறுகதை: கார் ஓட்டம்
அவையிட்டை நாங்கள் படிக்கிறதுக்கு எத்தினையோ விசயம் இருக்குது தான்.
ஐயா செத்து இந்த ஆண்டு பன்ரண்டு வருசமாகுது.
நாங்கள் என்ன,  எங்கடை கடமையைத் தானே செய்தம்.
சாவச்செரிக்கும் ஓடித் திரிய வேணும் எண்ட ஆசையோடை தான் வந்தநான்
முதலிலை எனக்குக் கார் ஓடப் பழக்குவிச்சுத் தர இஞ்சை எத்தினையோ தரம் தெண்டிச்சனியள்,
நீர் கொழும்பிலை முறையாய்ப் பழகி லைசென்சும் எடுத்ததெண்டு சொன்னநீர் தானே?
அவைக்கும் வேறை பிரச்சினையள் எத்தினை இருந்து இருக்கும்.
நான் வலு சோக்காய் இருக்கிறன்,  தம்பி. நீர் முன்னுக்குப் பாத்து ஓடும்.
றோட்டை அகலமாக்கிறது எண்டால் அக்கம் பக்கத்திலை இருக்கிற காணியளை அரசாங்கம் வாங்க வேணும்.
அதோடை எங்கடை ஆக்கள் சுயநலக் காறர் தானே.
இஞ்சை,  ஒருக்கால் அங்கை அதிலை பார்,  இடது பக்க வேலியை.
பத்தோ பன்ரண்டு வருசங்களுக்கு முன்னை,  அப்ப நீ சாவச்செரியிலை இங்கிலீசு படிக்கேக்கை,  ஒருநாள் என்ன நடந்ததெண்டு ஞாபகமே? '
காசை உன்ரை சிலவுகளுக்கு வைச்சிரு தம்பி. எனக்கு ஒண்டும் வேண்டாம்.

          சிறுகதை: கஸ்தூரி
“என்ன ஸார்,  அங்ஙனேயே நிக்கிறீங்க? இந்த வண்டி தானே நீங்க?”
“ஐயா,  நீங்க அடுத்த வண்டிக்குப் போகணும். இது ஒன்பதரை வண்டி. லேட்டு. அதான் குழப்பம்.”
அப்ப,  என் பத்து மணி வண்டி பத்தரைக்கு வருமா?”
பத்தரையும் ஆகலாம்,  பனிரெண்டும் ஆகலாம். எதைத்தான் உறுதியாகச் சொல்ல முடிகிறது?”
“என்னோடு ஒரே செக்ஷனில் பணிபுரிபவரோடு நான் சினேகமாகப் பழகுவதில் என்ன தவறு


          சிறுகதை : புனிதமலர்
கவனமாக போ.உன்னை சின்ன பெடியனாக நெடுகிலும் பார்த்துவிட்டேன் இனி நீ சின்ன பெடியனில்லை பொறுப்பாக நட
எங்கேம்மா தம்பி
அவன் சயிக்கிலை எடுத்துக்கொண்டு சந்தைக்குக்கு
அப்ப வீட்டில நிக்கிறவனோ
சிகரெட் பிடிக்கிறவன் போலே இருக்கிறது
பெரிய சண்டியன் ஆகி விட்டானோ
பொலிசிலை சொல்லி அவங்களை வெருட்டி விடவோ
எங்கட மானம் கப்பல் ஏறமுதல்
தம்பி சின்ன பெடியன் தானே
பஸ் ஸ்டான்டில வேலை வெட்டி இல்லாமல் சும்மா நிக்கிற
கொஞ்சம் பழக்கமாகி போச்சு போல
பள்ளிகூடத்திற்கும் போறதில்லை.
காலம சயிக்கில எடுத்துக்கொண்டு வெளிக்கிட்டா நேர அங்கதான்
ஆளுக்கு பொல்லாத லவ் வந்திட்டுது போல? யார் பெட்டை, எந்த இடம்
சண்முகம் உனக்கு வீடு தெரியுமோ
பின்னேரம் நாலு மணிபோல வா
சரி தம்பி,  கனக்க யோசிக்காதையுங்கோ
பின்னேரம் அவனையும் கூட்டிக்கொண்டு நாங்கள் மாமா வீட்டிற்கு போவம்
அண்ணை எப்ப வந்தனி
சயிக்கில் அல்லது நடைதான்
அந்தா தெரியுது சண்முகம் சொன்ன வீடு
ஐயா யாரை தேடி வந்தனீங்கள்
ஓஒ நான்தான் அது என்ன விஷயம்

          சிறுகதை: துன்பம் நேர்கையில்..!
என்ன மாமி,  காலங்காத்தால.. என்ன விஷயம்.?
அதுதானே வந்தனாங்கள்
அதுதானே வந்தனாங்கள்
இவங்க கனடாவில் இருந்து வந்திருக்கிறாங்கள்
ஓம்,  அங்கையிருந்துதான் வாறம்
உங்களுக்கு அன்பு நெறி பற்றித் தெரியுமாக்கா?
ஓம் ஓம் என்ன நீங்கள்,  தெரியுமா எண்டு கேட்டிட்டீங்க
ஒண்டுமே தெரியாமல் இருந்த எனக்கு தங்கட செலவில தையல் வகுப்பு நடத்தி எனக்கு பாடம் சொல்லித் தந்தது அவைதானே.
ஓ அப்படியா,  மறந்து போயிடுவீங்களோ
இப்ப கூழோ கஞ்சியோ குடிக்க அவை சொல்லித் தந்த இந்த தையற்கலைதானே எனக்கு உதவியாய் இருக்கு
என்னக்கா சொல்லுறீங்க,  தையல் செய்ய உங்களுக்கு விருப்பமாக்கா
தினக்கூலிக்கு தைக்கப் போறனான்.
இதுதான் சாப்பாட்டிற்கு எனக்கு மட்டுமில்லை,  இங்கை இருக்கிற என்னைப் போன்றவைக்கும் வருமானம் தருகுது
உங்களை வெளியாலை வைச்சுக் கதைச்சுக் கொண்டிருக்கிறன்,  உள்ள வங்கோ.
இந்தக் கிராமத்திலா,  வேறை என்ன கூலி வேலைக்குத்தான் போகலாம்
அப்ப உங்களுக்கு வேற வேலையே தெரியாதாக்கா?
இல்லை அக்கா,  இதுக்காகத்தான் இந்;த தையல் பயிற்சியை முதல்ல கிழக்கு மாகாணத்தில பாதிக்கப்பட்டவைக்குத் தந்தனாங்கள்.
அது உங்களுக்குப் பயன்பட்டிருக்கு என்று தெரியுது.
ஆதனால நாங்கள் உங்களுக்கு ஒரு நல்ல சேதி கொண்டுவந்திருக்கிறம்.
எனக்கா நல்லசேதி,  அப்பிடி என்றால் என்ர புருசன் உயிரோட இருக்கிறாரா?
ஆதனால நாங்கள் ஒரு திட்டத்தோட வந்திருக்கிறம்
என்ன ராசா,  என்ன திட்டம்,  சொல்லுங்கோ
நாங்கள் உங்களுக்கு தவணை முறையில் பணம் கட்டக்கூடியதாகத் தையல் மெசின் ஒன்று வாங்கித் தரப்போறம்
தையல்மெசினா.. எனக்கா.?
நீங்களே அதை வைச்சுப் பிழைக்கலாம்.
இல்லை அக்கா,  எங்கட உடன் பிறப்புகளுக்கு எங்களால முடிஞ்ச அளவு உதவியைச் செய்யிறம்,  அவ்வளவுதான்.
உதவி என்று செய்யிறத்திற்கும் நல்ல மனசு வேணுமெல்லே
இது எங்கட இனத்திற்குச் செய்ய வேண்டிய எங்கட கடமையக்கா.
ஒரு நிமிசம் இருந்து தேத்தண்ணி குடிச்சிட்டுப் போங்கோ


                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 97
ஆச்சியிட்டை பேச்சு வாங்கிக்கொண்டு போன அப்பு கொஞ்ச நேரத்தில திரும்பி வரேக்கை
மீசையை ஒரு கையால அடிக்கடி நீவி விட்டபடி இடைக்கிடை செருமிக்கொண்டும் ஆச்சியை ஒருவிதமா முறைச்சு பாத்துக் கொண்டும் வந்தார்.
அப்புவைப் பாத்ததும் வேலி அடைப்புக்காரருக்கு எண்டு கானிலை வாங்கி கோடியுக்கை வைச்ச கள்ளிலை கொஞ்சம் எடுத்து வாசிச்சுப் போட்டுத்தான் வாறார் எண்டு எனக்கு அப்பவே விளங்கிட்டுது.
முந்தி எங்கட ஊரில வேலி அடைப்புக்காரருக்கு தேத்தண்ணி கோப்பி வெத்திலை போயிலை சாப்பாட்டோடை கள்ளும் குடுக்கிற ஒரு வழக்கம் இருந்தது.
உதை எல்லாரும் செய்ய மாட்டினம் ஆனால் தோட்டந்துரவு வைச்சிருக்கிற ஆக்கள் உதில வலு கவனமா இருப்பினம்.
ஒரு பத்து பதினோரு மணிக்கு ஆம்பிளையள் கள்ளை அடிச்சுப்போட்டு சுருட்டையும் ஒரு இழுவை இழுத்துப் போட்டுத்தான் பிறகு வேலையைத் தொடங்குவினம்.
அந்த நேரத்தில பெண்டுகள் ஆச்சி ஊத்திற கோப்பியை குடிச்சுப் போட்டு வெத்தில போட்டு ஊர்ப்புதினங்களை பெண்டுகளுக்கே உரிய முறையில ஒரு அலசு அலசுவினம்.
அவையின்ரை வாயில வெத்திலையோட வெத்திலையா அயலட்டையில உள்ள கனபேர் அரைபடுவினம்.
பிறகு மத்தியானச் சாப்பாடு நாலு கறி குத்தரிசி சோத்தோட தட்டுவத்தில போட்டு சாப்பிடுவினம்.
தட்டுவம் எண்டது பனை ஓலையில செய்யிற சாப்பாட்டுத் தட்டு பிளாவை விடக் கொஞ்சம் நீள அகலமா இருக்கும்
இன்னும் கொஞ்சம் சோறு போடட்டே எடி இலட்சுமி கொஞ்சம் குழம்பு விட்டு உந்தச் சோத்தை குழையடி எண்டு கேட்டுக் கேட்டு சாப்பாடு போடுவா.
சாப்பிடுறவைக்கு ஆச்சி அட முருகேசா ஆம்பிளையள் நல்லா சாப்பிட வேணும்
"இன்னும் கொஞ்சம் சோறு போடட்டே  எடி இலட்சுமி கொஞ்சம் குழம்பு விட்டு உந்தச் சோத்தை குழையடி  எண்டு கேட்டுக் கேட்டு சாப்பாடு போடுவா.
"
வேலைகாறருக்கு வயித்துக்குப் வஞ்சகம் வைக்கக் கூடாது எண்டு ஆச்சி நெடுகச் சொல்லுவா
வயிறு நிறைய அவை சாப்பிட்டுபோட்டு விடுகிற ஏவறைதான் எங்களுக்கு அவை தாற வாழ்த்து.
வேலைகாறருக்கு சாப்பாடு போட ஒருநாளும் கணக்குப் பாக்கக்கூடாது அவையின்ரை வாழ்த்து எங்கட சந்ததியை நெடுக வாழவைக்கும் எண்டு அவ சொல்லுவா.
பெண்டுகள் வழக்கம் போல வெத்திலையோட அவையையும் இவையையும் அரைக்கத் தொடங்குவினம்
மத்தியானம் சாப்பிட்டுப் போட்டு வாய் நிறையை வெத்திலையைப் போட்டுப் போட்டு ஆம்பிளையள் வேப்ப மரத்துக்கு கீழை ஓலையை இழுத்துப்போட்டு சின்னதா கண் அயருவினம்.
அப்பிடி அரையல் இல்லை எண்டால் சீலைத்தலைப்பை விரிச்சுப் போட்டுப் படுப்பினம்.
ஒரு கொஞ்ச நேரம் கிடந்து போட்டு பிறகும் தங்கட வேலையைத் தொடங்குவினம்.
அப்பதான் எனக்கு ஆச்சியைப் பார்த்து சிரிச்ச அப்புவின்ரை அந்த அமுசடக்கச் சிரிப்பின்ரை அர்த்தம் விளங்கிச்சு.
வேப்ப மரத்துக்கு கீழ படுத்துக்கொண்டு ஆச்சியைப் பாத்து ஒரு வெற்றிப் புன்னகையை மெல்ல எடுத்து விடுவார்.
ஆச்சிக்கு உதைப் பாத்துப் போட்டு இன்னும் ஏறிக்கொண்டு வரும்
இரு இரு உனக்கு செய்யிறன் வேலை எண்டு கருவிக் கொண்டு குசினியுக்கை சாப்பிடப் போவா.
உந்தக் கோவணம் எண்டேக்கை தான் எனக்கு எங்கட யாழ்ரன் கோலிச்சில நடந்த சம்பவம் ஒண்டு ஞாபகத்துக்கு வந்தது.
அது ஒரு கலவன் பள்ளிக்கூடம் நிறைய இளந்தாரியளும் குமரியளும் ஒண்டாப் படிச்ச ஒரு பள்ளிக்கூடம்.
ஓ எல் படிச்சுக் கொண்டிருந்த சில பெட்டையளுக்கு கலியாண வயசும் வந்திருக்கும்.
அதால வாத்திமார் டிசிப்பிளினில வலு கவனம்.
அதிலும் எட்டாம் வகுப்புக்கு மேல எண்டால் பெடியள் கோவணம் கட்டாயம் கட்ட வேணும்.
ஆனால் நவரத்தினம் வாத்தியாரின்ரை அடிக்கும் பயம்.
நவரத்தினம் வாத்தியார் என்ன செய்வார் எண்டால் ஒரு கையில பூவரசந்தடியும் வைச்சுக் கொண்டு வந்து பின்பக்கம் இடுப்பில கையை வைச்சு முடிச்சு தட்டுப் படுகுதோ எண்டு தடவிப் பாப்பார்.
அப்படி முடிச்சு தட்டுப் பட்டால் ஆ நல்ல பழக்கம் பெடியள் அப்பிடித்தான் இருக்க வேணும் எண்டுவார்.
உடன ஆ நல்ல பெடியள் அப்பிடித்தான் இருக்க வேணும் எண்டுவார்.
உப்பிடி நாங்கள் சந்தோசமா இருக்க ஆரோ ஒருத்தன் எங்களோட உந்த கெயர் விசுக்கோத்துக்கு சண்டை பிடிச்சு குடுக்கேல்லை எண்ட கோவத்தில நவரத்தினம் வாத்தியாரிட்டை எங்களைப் பற்றி போட்டுக் குடுத்துப் போட்டான்.
.எத்தினை தரம் வேலி மட்டைக்காலுக்குள்ளை விழுந்து கருக்கு வெட்டி இருக்கும்....
பனங்காயை இப்பிடிச் சுட வேணும்....
எங்கட ஆச்சி இப்பிடி ஒரு றங்குப்பெட்டியுக்கைதான் தன்ரை உடுப்புகளை வைச்சிருந்தவ.
எங்கட வீட்டுக் குசினி இறப்பில இது இப்பிடித்தான் தொங்கியது....
புட்டைக் குழைச்சு தேங்காய்ப்பூவைத் துருவி இந்தக் குழலுக்கை ரெண்டையும் மாறி மாறி அடைஞ்சு அவிச்சு எடுத்து
ஓலைப் பெட்டியுக்கை இறக்கி வைச்சு இஞ்சிச் சம்பலை அம்மியில அரைச்சு வேப்பம் வடகத்தைப் பொரிச்சு..
புழுக்கொடியல்,  வடகம்,  மோர்மிளாகாய்,  கருவாடு உதுகளை முத்தத்தில காயப்போட்டிட்டு காகத்துக்கு கெற்றப்போலால அடிச்சிருக்கிறம்.
ஏணை கட்டிப்போட்டாத்தான் பிள்ளையளுக்குத் தலை ஒழுங்கா வரும் எண்டு ஆச்சி சொல்லுவா..
அயலட்டைக் கோழியள் உதுகளைக் கொத்த வந்தாலும் அடிச்சிருக்கிறம்....
கறுப்பாய் இருந்தாலும் எவ்வளவு களையாய் கௌரவமாய் இருந்தது..
என்ன குசினியுக்கை மட்டும் குசினிப்புகை பட்டு இன்னும் கறுப்பாகி..
அதிலும் ஒரு அவசரம் ஆபத்துக்கு இருட்டுக்கை தட்டுத்தடுமாறி சுவரைத் தட்டித் தடவி உதைத்தட்டுறதுக்கிடையில வேர்த்து விறுவிறுத்து.....
சாய்....சின்ன வயசில எப்பிடி எல்லாம் அளாப்பி... அளாப்பி விளையாடினம்....
முந்தி கிணறு இறைக்கிறதுக்கும் அருங்கோடையில வயலுக்கு தண்ணி இறைக்கிறதுக்கும் உந்த தண்ணி மிசினைப் பாவிச்சனாங்கள்.
ஸ்ரார்ட் பண்ணுறதுக்கு ஒரு போத்தல் மூடி பெற்றோல் விட்டுப்போட்டு கயிறு சுத்தி இழுத்து விட்டம் எண்டால் பிறகு வேண்டிய அளவுக்கு மண்ணெண்ணயில வேலை செய்யும்.
முந்தி இரவில அப்புவின்ரை தலைமாட்டில ஒண்டு கிடக்கும்.
நாய் கீய் ஏதும் குலைச்சுது எண்டால் வளவு முழுக்க ஒருக்கா அடிச்சுப் பாப்பார்.
முந்தி எங்கட அப்பு உந்த ஆனை நெருப்பெட்டியை வாங்கியந்து செத்தேக்கை செருகிப்போட்டு பிறகு காணேல்லையெண்டு ஆச்சியோட சண்டை பிடிப்பார்.
இப்பிடி ஒரு வீட்டில சீவிக்கிறதுக்கு புண்ணியம் செய்திருக்க வேணும்.



“எனக்குத் தெரியாது.. நீதானே உடைச்சது..!” – அண்ணன் ஒரே ஓட்டமாக ஓடிவிட்டான்.
‘அது நிலத்துக்குள்ள கிடந்து… ஆராவது தெரியாமல் மிதிச்சிட்டால் வெடிச்சிடுமோ தெரியாது..!’
அப்பிடியொண்டும் வெடிக்காதம்மா.. சும்மா பயப்பிடாதையுங்கோ..!” என அம்மாவைச் சமாதானப்படுத்தினான்.
“அப்பாவுக்கு உழைப்பில்லை.. கஷ்டப்படுறார்..! துவக்கை ஒருவேளை வித்திருப்பார்..
உன்ரை பிள்ளையளைக் கூட்டிக் கொண்டுவந்து காட்டு..!”
அண்டைக்கே துவக்கையும் கொண்டுபோய் பொலிஸ் ஸ்டேசனிலை குடுத்திட்டு வந்திட்டன்..!”
சுட்டுக் கொன்று வந்த கொழுத்த முயலைத் தோலுரித்து வெட்டியபோது… அதன் வயிற்றில் குட்டிகள்..!
பிள்ளையளுக்கும் சொல்லயில்லை.. தாய்க்கும் சொல்லயில்லை..,  நிலத்தைக் கிண்டி அப்பிடியே தாட்டுப்போட்டு..


          சிறுகதை: பிராயச்சித்தம்
ஓமடாப்பா..சின்னவன் என்ர மேல ஒண்ணுக்கடிச்சிட்டான். இரு..மேல் கழுவிக் கொண்டு வாரன் "
" வேண்டாமண்ணே..நான் வந்தது... மழை பெய்றதால கூரையெல்லாம் நைந்துபோய் கடுமையா ஒழுகுது.
தண்ணியெல்லாம் வீட்டுக்குள்ள வருகுது. யாரையாவது அனுப்பி ஓலை மாத்தித் தந்தால் புண்ணியமாப் போகும்"
" சோதர பாசத்தால பார்க்க வந்திருப்பாரெண்டு நெனச்சால்,  இப்பவும் வாங்கிப் போகத்தான் வந்திருக்கிறார் "
தம்பி,  நான் அன்றைக்கு அங்க வந்தபோதே கவனிச்சேன். கட்டாயம் நாளைக்கே ஆளனுப்புறேன்.
தனியாச் சமைச்சுச் சாப்பிடறத விட்டுட்டு எங்களோடு வந்து இரு எண்டாலும் கேக்குறாயில்ல "
இப்படி ஒழுக்கம் கெட்டதுக்கெல்லாம் வாரி இரைச்சிக் கொண்டிருந்தால் எங்கட பிள்ள குட்டிகளுக்கு நாங்க என்னத்தக் கொடுக்கிறது?"
"அவன் எண்ட உடன்பிறப்பு. நாந்தான் கொடுக்கவேணும்.
அவனுக்கும் இந்த வீட்டில,  வயலில,  தோட்டத்துல எல்லாத்திலயும் சமபங்கு இருக்குது. அவனுக்குக் கேட்கவும் உரிமை இருக்கு "
ஓஹ்.. அப்படியே இருக்குறதையெல்லாம் முழுசாக் கொடுத்தாலும் பைத்தியக்காரனுக்கு அதை வச்சிக் கொண்டு என்ன செய்யத் தெரியும்? "
" என்னோட உசுருள்ளவரைக்கும் தம்பிக்கு என்னால முடிஞ்சதைச் செய்யத்தான் போறேன்
இதைப் பத்தி இனிமே இந்த வீட்டுல யாராவது ஏதாச்சும் பேசினீங்களெண்டால் கொலைதான் விழும்"


          சிறுகதை: உறவுகள் தொடர்கதை
‘காணி பூமியை வித்தெண்டாலும் நீ வெளியாலை தப்பிப் போயிடுராசா,  இங்கையிருந்தால் என்ன நடக்கும் எண்டு தெரியாது. எனக்கும் வயசு போயிட்டுது.
என்னை நான் பாத்துக் கொள்ளுவன்,  நீ எங்கே எண்டாலும் போய் நல்லாயிரு ராசா.’
அப்பா. வன்னியிலே உள்ள பிள்ளைகள் எல்லாம் சாப்பிட வழியில்லாமல் இருக்கிறாங்களாம்,  படிக்க வசதியில்லையாம்,  இருக்க இடமில்லையாம் இதெல்லாம் உண்மையாப்பா?’
யாரைப் பார்த்தாலும் எங்க பாட்டி போலத்தான் இருப்பாங்க,  தொண தொணக்காமல் நீ இப்ப பேசாமல் இருக்க மாட்டியா
ஆமாப்பா எங்க வீட்டுச் சுவரிலே மாட்டி வைச்சிருந்த படத்தில இருக்கிற பாட்டியம்மாவை அங்கே பார்த்தேனப்பா’ என்றாள்.
‘அப்பாவை அப்செற் ஆக்காதை,  உனக்கு யாரைப் பார்த்தாலும் பாட்டி போலத்தான் இருக்கும்.
‘அவவுக்கு வருத்தமாம்,  அதாவது வயசுபோயிடிச்சாம்,  அதனாலே பாட்டியோட நினைவுகள் எல்லாம் மறந்து போச்சாம் எண்டு


காதலிச்சுக் கலியாணம் முடிச்சு எனக்கு நாலு பிள்ளையள்.
என்ர மனுசன் லண்டனுக்கு நேரத்தோட வந்திட்டார்.
சந்திரமதி என்ன பிரச்சனை என்று சொல்லுங்கோ!
அம்மா சில பொடியங்களை பிடிச்சுப்போட்டு திருப்பி விடுகிறாங்களாம்.
ஏதோ நல்லகாலம் இருந்தால் அண்ணாவையும் திருப்பி அனுப்புவாங்கள்.
அம்மா அழாதையுங்கோ
சீசீ இது இவங்கட ஷெல்தான் வாற வேகத்தில தெரியுது..
நாளைக்குக் கொழும்புக்குப் போகினமாம்

          சிறுகதை: நிலங்கீழ்வீடு
இந்தமாதம் இது நான் கொஞ்சமும் எதிர்பாராத ஒரு செலவண்ணே…
ஒரு சின்னவேலை அண்ணே…
ய்யோ ஐய்யோ ஐய்யோ இது என்னுடைய வைஃபின்ட டிறக் அண்ணே
கடைசி நேரத்தில ஓடிவந்திட்டு என்னை என்ன செய்யச்சொல்றீர்.
நாளைக்கு பிள்ளையளின்ர பள்ளிக்கூடம்,  அவளின்ர வேலை எல்லாம் பட்டுப்போடும்.
ஒரு சின்னவேலை அண்ணை,  நீங்கள் சடக்கென்று செய்துபோடுவியள்
நீரே செய்திருக்கலாமே…. பிறகேன் இங்கே கொண்டுவந்தனீர்.
வேணுமென்ட சாவிசெட்டெல்லாம் நானே தாறன்…
எடுத்துவைச்சு றிப்பேரைப்பண்ணி முடிச்சிட்டு நீரே கராஜையும் அடைச்சிப்போட்டுப்போம்.
என்னட்டை றிப்பேர் பிற்,  அணியங்களெல்லாம் கிடக்கே……….என்ன கதையிது.
என்னண்ணே இப்படிச் சொல்லுறியள்…
என்ட நிலமையைக் கொஞ்சமும் யோசியாமல்.
நான் ஆறுமணிக்கும்மேலே இதுக்குள்ள நொட்டிக்கொண்டிருந்தேனென்றால் உற்றுக்கேட்டுக்கொண்டிருக்கிற பக்கத்துவீட்டுக்கிழவி ஒன்று உடனே 911 ஐக்கூப்பிட்டுடுவாளப்பனே…
பிறகு வேலையளைத் தள்ளிவைச்சிட்டு நான் பொலீஸுக்கும்,  கோட்டுக்கும் உலையவேண்டியிருக்கும்…
ஒரு தமிழன் இன்னொரு தமிழனுக்கு இக்கட்டில் உதவாட்டி எப்பிடி.
நினைச்சவுடன செய்யேலாது…
இன்றைக்கு குட்டிஇளவரசன் கொண்டாந்திருக்கியாம்மா
என்ன [ஆங்கிலம்] இலபோய் கோப்பி குடிக்கிறதோ
நீங்கள் எதுக்கப்பா லூஸுமாதிரி அவன்ட பிரச்சனையை உங்க தோளில ஏத்திறியள்.
அதோட காசும் வருகுதல்லே
அண்ணை நான் அவதியில ஃபேர்ஸை எடுக்க மறந்திட்டன்,  குறை நினைக்காதையுங்கோ…
யோசிக்காதையுங்கோ அடுத்த கிழமையே கொண்ணந்து விசுக்கிவிடுவன்…
இல்லை பொஸ் நான் வேணுமென்டே உங்கடகாசை டிலே பண்ணேல்ல…
உமக்குத்தானே வீடு……… எந்த ஏரியாவில தேடுறீர்…
சரியான சின்னனாய்க்கிடக்கு எங்களுக்குக் காணாது
எப்பிடியும் ஒரு வருஷத்துக்குள்ள பெரியவீடு எடுத்துப்போயிடுவம்
உந்த உலுத்தனோட இனியும் மல்லுக்கட்டேலாது.
கலைச்சுக்கொண்டு திரியிறது துன்பமப்பா
அவனை எங்கவீட்டைவிட்டுக் கலையுங்கோ
நான் போய் மூஞ்சைக்கு நேராய்ச்சொல்லிப்போட்டுவாறன்…
நீங்கள் என்னண்டால் அவனைக் கண்டவுடனே ஏதோ சம்பந்திமாதிரியல்லே உள்ளே இருத்தி பியரும்,  வைனுமாய்க் கொடுத்து உபசரிக்கிறியள்…
அவன் என்ர சொந்தகாரப்பயல்தான்
பார்த்தால் அவனுடைய அப்பா எனக்கொரு பெரியப்பாவாக்கும்.
என்டாலும் பாதகமில்லை வேணுமென்றால் நான் உங்களுக்காக அவனோட பேசி அந்தத் டியூஸைக் கொஞ்சம் குறைச்சுவிடுகிறன்.
தெரியாமல்த்தான் கேட்கிறன் உருத்திரன் நீங்கள் ஒரு கொம்பனி வீட்டில இருந்தாலும் இப்படியான கதையள் அங்கேயும் எடுபடுமோ.
ஆறுமாசத்தில வீட்டைக்காலிபண்ணச்சொல்லி இவாகுவேஷன் ஓடரை அனுப்பலாம்.
வீட்டை போகப்போறன்
அதில்லை ஏன் வீட்டை விக்கிறியள்…
தவணை அரியேர்ஸ் 46, 000 க்கும்மேல வந்திட்டுது…
பாங்க் கொடுக்கிற பிறெஷர் எங்களால தாங்கேலாது…
நீங்களும் ஒழுங்காக வாடகை கட்டுறேல்ல…
இனியும் எங்களால தாக்குப்பிடிக்கேலாது உருத்திரன்
நான் கொம்பனியோட கதைச்சு தவணைத்தொகையைக் குறைச்சுத்தாறன் என்டவும் சம்மதிக்கிறியள் இல்லை
அந்தளவுக்கு நான் பெரிய ஆளெல்லாங்கிடையாது
ஆனா ஒன்று மட்டும் சொல்லுவன் பொஸ்,  வேணுமென்டால் நீங்களதை ஒரு றிகுவெஸ்டாயும் கொள்ளலாம்.
எங்களுக்குத் தெரியாமல் வீட்டைமட்டும் யாரும் அந்நியருக்கு வித்துப்போடாதையுங்கோ…


          சிறுகதை பேபி
பேபி, அப்பா வேலைக்கு போய்யிட்டு வாரன்
போய்ச் சேர பத்து மணியாகி விட்டது.அதிக லேட்! ஆஞ்சலோ, ஒபிசில் வின்ரர் கோர்டையும்,  தொப்பியையும், மப்ளரையும் கழற்றி கொளுவியில் மாட்டினான்."
அப்பா"என்று அவனை நோக்கி ஓடி வர.. கோப்பிக் கப்பை அருகிலிருந்த பெட்டியில் வைத்து விட்டு "டேய் உன்னை எல்லாம் தூக்க முடியாதடா"எ
அந்த மாதிரியான தொழிற்சாலைக்குப் போய் உன்ர வேலையில் ஏன் சேரவில்லை."
"இப்ப பார்க்கிற வேலையை விட முடியாது.சனி, ஞாயிறுகளில் என்றால் ஒ.கே!"என்று சம்மதித்தான்.
தன்ர நினப்பு பிழை என்றால் அதை சரி எனச் சாதிக்கிற கர்வம் அவனிடம் இல்லை."
நான் ஸ்கிள்காரன்.வேற இடத்தில் வேலையை எடுக்க முடியும்"
பேபி நான் மனக் குழப்பத்தில் இருக்கிறேன்.என் பேச்சை பெரிசாய் எடுக்காதே.நீ வேலையைச் செய்

          சிறுகதை: பிறழ்வு
பாரேன்..!
நானே ஒரு பிசாசுதானே
அக்கா நீங்கள் விளையாட்டுக்குத்தானே அப்பிடிச் சொன்னீங்கள்..
பேய் அது இது என்று சொல்லி சும்மா என்னைப் பயமுறுத்தத்தானே பார்க்கிறீங்கள்.?’
உன்ன முடிக்கிறதுக்குத்தான் பார்க்கிறாங்க கவனமாயிரு.
கவனம் அப்பு..!

          சிறுகதை: காட்டிலிருந்து வந்தவன்
நீங்கதானே சுந்தரபாண்டியன்?
அவசரப்படாமல் இதிலை இருங்கோ..தம்பி..!
மத்தியானம் சாப்பிட்டிட்டீங்களோ.?
நான் இங்க சாப்பிட வரயில்ல.
தம்பி.. நீங்கள்.. ஆர்.? எனக்குத் தெரியயில்ல.. எங்கயிருந்து வாறீங்கள்?
தம்பி அவசரப்படாமல் இதிலை இருங்கோ..!
நான் இங்க இருக்கிறதுக்கு வரயில்ல.. வெளிக்கிடுங்க இப்ப.
வெளியில வான் நிக்குது
உங்களைக் கொண்டுபோக வந்திருக்கிறம்!
என்ன விஷயம்.. சொல்லுங்கோ..
பல தடவை உங்களுக்குக் கடிதம் போட்டிருக்கிறம்.
நீங்கள் வந்து சந்திக்கயில்ல..
அதுதான் கொண்டுபோய் விசாரிக்க வேண்டியிருக்கு…
எனக்கு அப்பிடி ஒரு கடிதமும் வரயில்ல
ஏன் நான் வரவேணும்?
அதையெல்லாம் அங்கை போய்ப் பேசலாம்.
இப்ப நீங்க வரப்போறீங்களா.. இல்லையா?
தம்பி..தம்பி.. ! அது என்ர அப்பா..! வயசானவர்.. வருத்தக்காரன்.
தம்பி.. நானும் வருத்தக்காரன்..
அங்க.. இஞ்ச ஒரு இடமும் வரேலாது.
நெஞ்சு நோவுக்கு குளிசை எடுக்கிறனான்.
உங்களுக்கு என்ன வேணும்.. சொல்லுங்கோ.?
நாங்கள் கேட்டு எழுதின தொகை காசை நீங்கள் கொண்டுவந்து தரயில்ல.
அதுதான் இப்ப வந்திருக்கிறம்.
உங்களைப்பற்றின எல்லா விபரங்களும் எங்களுக்குத் தெரியும்.
புலனாய்வுமூலம் எல்லா விபரங்களும் எடுத்திருக்கிறம்.!
தம்பி.. நீங்கள் நினைக்கிறமாதிரி நான் காசுக்காரனில்லை.
என்ர பிரச்சனைகள் எனக்குத்தான் தெரியும்..
அவை படிக்கப் போய் வாற இடங்கள் எல்லாம் எங்களுக்குத் தெரியும்..
சும்மா பேசி நேரத்தை மினக்கெடுத்தாமல் அங்க வந்து உங்கட பிரச்சனையைச் சொல்லுங்க.
அதுதான் உங்கட பிள்ளையளுக்கும்; பாதுகாப்பு.
உள்ளுக்குப் போங்கோ.. உள்ளுக்குப் போங்கோ…
ஆராள்.. வந்திருக்கிறது?
தெரிஞ்ச ஆள்த்தான்.. பிறகு சொல்லுறன்.. போங்கோ!
வேண்டாம்.. இப்படிப் போற இடங்களிலை.. நாங்க… ஒன்றும் குடிக்கிற பழக்கமில்ல..!
பரவாயில்லை..குடியுங்கோ.
அதிலை நஞ்சு கிஞ்சு ஒன்றும் போடயில்லை..!
வீட்டுக்கு வந்திருக்கிறீங்கள்
களைச்சுப்போயிருக்கிறீங்கள்;..! முதலிலை ரீயைக் குடியுங்கோ!
இப்பிடி நாங்கள் போற இடங்களிலை பயத்தில மூச்சே விடமாட்டாங்கள்
நீங்க.. என்னென்டால் ஆற அமர்ந்திருந்து பேசிறீங்க?
பயந்து என்ன தம்பி செய்யிறது?..
வாழும்வரைக்கும் இப்பிடி எத்தினை பிரச்சனைகளை எதிர்கொள்ளவேண்டியிருக்கு!
எப்பவோ ஒருநாள் நானும் சாகத்தான்போறன்…
நீங்களும் சாகத்தான்போறீங்கள்.
அது இண்டைக்கு நடந்தாலென்ன?.. பிறகு நடந்தாலென்ன..!
அப்பனே,  அப்படி என்னை ஓரக் கண்ணால் பார்க்காதே..!
என்னைப்பற்றின விபரங்களைச் சேகரித்த உங்கட புலனாய்வுக்கு எனக்குத் தொழிலிலை ஏற்பட்ட நஷ்டங்கள்.. கடன் பிரச்சினைகளைப் பற்றித் தெரியவரயில்லையா.?
சும்மா கதை விடாதையுங்க.. ஐயா..
அப்ப.. உங்கட புலனாய்வுக்கு சரியான தகவல் கிடைக்கயில்ல.. தம்பி.
வெளியில கேட்டால் இந்த ஆளுக்கு என்ன குறை எண்டுதான் சொல்லுவாங்கள்.
என்ர கஷ்டங்களை நான் வெளிக் காட்டிறதில்லை..
ஆனால் கடன் சுமையால நாளும் பொழுதும் நான் படுகிற வேதனை எனக்கு மட்டும்தான் தெரியும்…
தெரிஞ்சுகொண்டும்தானா இவ்வளவு தொகை காசு கேக்கிறீங்கள்?
எனக்கு ஏற்கனவே அம்பது லச்சத்துக்கு மேல கடன் இருக்கு..!
இவ்வளவு கடன் ஏறும் வரையும் என்ன செய்தனீங்க?
போயிட்டு வாறன் அப்பா..!
ஐயையோ… மகள் வெளியே போகிறாளே..!
பதறாமல் இருங்க.. ஐயா…
நான் வேற விஷயம் பேசிறன்.
தம்பி.. நீங்கள் கேட்ட தொகையைத் தரக்கூடிய நிலமையில.. நான் இல்ல.
ஏதாவது கொஞ்சம் பார்த்துத் தாறன்..
பிரச்சனைப் படுத்தாதையுங்கோ..!
அதை நீங்கள்தான் சொல்லவேணும்…
என்ர நிலைமையை நான் சொல்லியிட்டன்…
அதைப்பற்றி நான் முடிவெடுக்கேலாது..
மேலிடத்தில கேட்கவேணும்…
கொஞ்சம் பொறுங்க…!
சரி.. விஷயத்துக்கு வருவம்.. உங்களாலை எவ்வளவு தரேலும்?
என்ன பேசாமலிருக்கிறீங்க…? சொல்லுங்க…
கொஞ்சம் இருங்கோ தம்பி..
இன்னொரு ஆளிட்டையிருந்துதான் காசு எடுக்கவேணும்.
கோல் பண்ணி ஒழுங்கு பண்ணியிட்டு வாறன்..
ஏதாவது புத்திசாலித்தனமாய் செய்யலாமென்று நினைச்சு.. வீணாய் வில்லங்கத்தில மாட்டிக் கொள்ளவேண்டாம்..
என்ன?...  என்ன செய்யப்போறாங்கள்?
பயப்பிடாதையுங்கோ… நான் சமாளிக்கிறன்…
காசு இப்பவே வேணும்!
இல்லையென்டால்.. என்னைக் கொண்டுபோக வந்து நிக்கிறாங்கள்.
கொஞ்ச நேரம் பொறுங்கோ கொண்டுவாறன்..!
வீட்டுக்குள்ள வரவேண்டாம்…
கேற்றுக்கு வெளியில.. சந்திக்கலாம்.
காசு ஒழுங்கு பண்ணியாச்சு!...  இப்ப வந்திடும்.
யாரிட்டைக் காசு கேட்டிருக்கிறீங்க?
கேட்டவுடன இவ்வளவு தரக்கூடிய ஆள் ஆர்?
எண்ணிப் பாருங்கோ..!
நீங்கதான் உங்கட காரில… என்னைக் கொண்டு போய் எங்கட வான் நிக்கிற இடத்தில விடவேணும்.
வானை அப்பவே போகச்சொல்லியிட்டன்.
ஒரே இடத்தில.. கன நேரம் நின்டால்… நோற்றட் ஆகியிடும்.
அவரை நாங்கள் ஒண்டும் செய்யமாட்டம் அம்மா… அழாதையுங்க
தம்பி குறை நினைக்கவேண்டாம்..
எனக்கு அவ்வளவு தூரம் வரேலாது.
பயப்பிடாதையுங்கோ… வந்திடுவன்.
நிப்பாட்டுங்க.. நிப்பாட்டுங்க.
பின்னுக்கு எங்கட வான் வருகுது.
அப்பாடா.. தொல்லை விட்டது போ.

          அல்ஜீரியா நாட்டுச் சிறுகதை: வெள்ளி வீதி
என்னைக் கொல்லுங்க.... கொல்லுங்க என்னை. உங்க கூட வாழ்றது எனக்கு வேணாம்னு ஆயிடுச்சு
மனுஷங்க வயல்கள்ல,  தோட்டங்கள்ல வேலை செய்றாங்க. ஆனா நீங்க கடைத் திண்ணைகளெல்லாம் சுற்றிப் பார்த்து சும்மா ஊர் சுத்திட்டு வர்ரீங்க.
" எங்களிட்ட கள்ளன் வந்து கொண்டு போறதுக்கு எதுவுமில்லையே."
" அப்படின்னா எங்க அக்கம்பக்கத்து வீட்டிலுள்ளவங்க வயல்கள்ல வேலை தேடிக்கிறதெப்படி? "
என் கண்ணுக்குத் தெரியாம நீங்க அங்கேயே இருந்துக்கிடறது உங்களுக்கு ஏலாதா? பிள்ளைங்களுக்கு சாப்பிடக் கொடுக்காத தகப்பனொருத்தன் அவங்களுக்குத் தேவல்ல."
இது என்னோட விதி.... நான் கல்யாணம் கட்டாம இருந்திருந்தா நல்லா இருந்திருக்கும்."
" அப்படின்னா எங்க அக்கம்பக்கத்து வீட்டிலுள்ளவங்க வயல்கள்ல வேலை தேடிக்கிறதெப்படி? "


          சிறுகதை: புத்தாக்கம்!
கண்ணா....! போன வருசம் என்னைக் கவுத்த மாதிரி இந்த வருசமும் கவுத்திடாதே!”
“மனிதனா இருந்தா நீ சொல்ற மாதிரி திருந்த வாய்ப்பு இருக்கு. ஆனா,  நரி குணம் கொண்ட நீ திருந்தி மனிதனா வாழ்வதற்குச் சான்சே இல்ல!”
நீ செஞ்சத் தப்புனால அநியாயமாகத் தலைவர் தேர்தல்ல நான் தோற்றுப் போயிட்டேன்
“கண்ணா....உன்னை நான் முழுமையா நம்புறேன்.சரி உன்னோட ஆளுங்கக்கிட்ட என்னைப்பற்றி சொல்லிவை!”
“என்ன கண்ணா....... மௌனச் சாமியாரா வாயே திறக்காம இருக்கிறே? ஏதாச்சும்பேசு....!”
கோபி....நான் சொல்றதக் கவனமாகக் கேளு....!”
தப்பா நான் ஏதும் நினைக்கில...., வந்த விசியத்தச் சட்டுப்புட்டுன்னு சொல்லு கோபி!”
கண்ணா.... நீ என்ன சொல்ல வர்ர... ?”
தலைவரே..... நாங்க இருக்கிற வரைக்கும் நீங்க எதுக்கும் பயப்படவேண்டாம்....! உயிரைக்கொடுத்தாவது உங்களை ஜெயிக்க வைக்கிறோம்..!”

          ஊர் திரும்புதல் - சிறுகதை
மயிலப்பை அன்ரியின்ரை வீடு இது. இதுக்கு அங்காலை போகேலாமல் கிடக்கு. பாதை புளொக்."
"வீடு...  வீடெண்டு சொல்லுறியள் அண்ணை.... என்னத்தை வைச்சுக் கொண்டு சொல்லுறியள்?"
குகன்...  ஒரு குத்துமதிப்பிலைதான் இஞ்சை சொல்ல வேண்டி இருக்கு."
"சுதன் அண்ணை,  உங்களுக்கு ஆரேனும் ஒஸ்ரேலியாவிலை இருக்கினமோ?
இந்த போர்ட்டுக்குப் பக்கத்திலை றெயினின்ரை வரவுக்காகாக் காத்து நிக்கிறமாதிரி நிண்டு ஒரு போஸ் குடுங்கோ...
"உந்த விளையாட்டுகளை விட்டிட்டு கெதியிலை நடவுங்கோ"
அண்ணை! பாலன் அண்ணை!! இதை ஒருக்கால் பாருங்கோ...  இந்த வீடென்ன கட்டி முடிக்கப்படாமல் குறையாகக் கிடந்ததோ
டொக்ரரின்ரை வீடு. வீட்டுக்குள்ளை பங்கர் வெட்டியிருக்கு." பங்கருக்குள் மூன்று நான்கு பன்றியள் படுத்திருந்தன.
...  திரும்பி இதாலை வருவோம்தானே! அப்ப என்ரை வீட்டை வடிவா வீடியோ எடுக்கவேணும். கொஞ்ச நேரம் வீட்டிலை இருந்துவிட்டும் போகவேணும்
ஞானாவும் உன்ரை பிள்ளையும் இந்த வீட்டைப் பாத்தா இக்கணம் கவலைப்படப் போயினம்"
இது எங்களின்ரை மாடாத்தான் இருக்க வேணும். ஓடிப்போகேக்கை விட்டிட்டுப் போனனாங்கள்"
21 வருஷமா உங்களையே பாத்துக் கொண்டு சாகப்போற நேரத்திலை படுத்திருக்கு
அண்ணை...  எங்களுக்கு முதல் ஆரோ வந்து போயிருக்கினம் போல கிடக்கு
"உதுகளைவிட்டிட்டு சும்மா கோயில் எண்டு சொல்லு!"
அண்ணை கோயிலடியிலை கொஞ்ச நேரம் இருந்திட்டுப் போவம்.
"ஓமண்ணை...  நிலம் முழுக்க இருந்த சருகுச் சத்தம்கூட வந்திருக்கு
சரி எழும்புவம். நேரம் போகுது. கனேஷின்ரை வீட்டடியிலும் கொஞ்ச நேரம் இருக்க வேணும்"
"அங்காலை ஆமி நிக்குது. மீள்குடியேற்றம் செய்ய இன்னும் அனுமதி கொடுக்கேல்லை.

          சிறுகதை: என்னவோ? ஏதோ?
ஏதும் பெரிய பிரச்சனையோ?
சரி நாளைக்கு நாலு மணிக்கு நானே அங்கு வாறன்.
டேய் இதில இருக்கும் பலர் ஊரில பொல்லாத சண்டியர்கள்
ஒரு ஆளைப்பார்க்க ஆமிக்காரன் போல இருக்கு
.உங்களை கண்டது சந்தோசமாக இருக்கு
என்ன தமிழ் கதைக்க காலமை எழும்பி வந்தனிரோ
பின்ன வெளிக்கிட்டு வந்தனான்
ஓ மறந்து போனன் இவர் பிநியுட்
என்ன பகிடியா
நான் கனடா வந்தது அம்மாவையும் தங்கச்சியையும் சந்தித்துவிட்டு கனடாவையும் பார்த்துவிட்டுபோகத்தான்
அம்மா இப்படியே நெடுகிலும் எனது கலியாணம் பற்றி ஏங்குவதை விட உண்மையை சொன்னால் என்னவென்று யோசிக்கின்றேன்
வாங்கோ தம்பி, நீங்கள் குலன் தானே
பிரேம் போன் அடித்து சொன்னவன்
அவனை நண்பனுடன் வீட்டை வரசொல்லு எனக்கு பிரச்சனையில்லை
அவரை இங்க கூட்டிக்கொண்டு வந்தவரோ?
பிரேம் உன்ரை ஆளையும் கூட்டிக்கொண்டு அம்மா வீட்டிற்கு வரட்டாம், என்ரை வேலை முடிந்துவிட்டது நான் வாறன்.


          சிறுகதை: 'சூரிய கிரஹணத்தெரு'
"பிரியாணி சோறு இம்புட்டு ருசியாக்கூட இருக்குமா?
ஊரிலிருந்து வந்திருந்த மத்த பொண்ணுங்களுக்கும் கூட,  சாப்புட்டு முடிச்ச உடனேயே முகத்தில அப்படியொருபிரகாசம்.
நல்லா சாப்பிடணும்னா நாடு விட்டு போ ! நாக்கு வழிக்கணும்னா உள்ளூரிலேயே கிடன்னு, !”
வெளியூரிலேருந்து வந்திருக்கற நாங்கள்லாம் இனி அண்ணாத்தையோட பொறுப்புதானே?
அவரு கோவப்படறதிலே என்னா தப்பு?
புள்ளிங்கள ஆத்தா கிட்டே வுட்டுட்டு நிம்மதியாவாவத இருக்கலாம்ல.,
நம்ம கிட்டே உக்காந்து ஊட்டுநாயம் பேசறதுதான் அவுங்களுக்கு வேலையா?
இன்னும் நம்ம ஊத்தவாயிகிட்டே உக்காந்து கதை பேசாததுதான் குத்தமாப்போச்சாக்கும்?”
நான் வேணும்னா போயி பாத்துட்டு வரட்டுமாக்கான்னு கேட்குது.
”இங்கே என்னாக்கா பண்றே?
நம்ம பாசுபோட்டையெல்லாம் புடிங்கிட்டுப்போனவன் போனவன் தானாம். இனிமே வரவேமாட்டானாம்.
பக்கத்து சீட்டுக்காரி வேண்டாம்னு சொன்ன சாப்பாட்டையும் கூட கேட்டுவாங்கி,  இவளே ஃபுல் கட்டு கட்டினா?

          சிறுகதை: சிக்குண்ட சினம்
நிரோ வடிவாச் சிரியும் பாப்பம். உதென்ன சிரிப்பு
உதுகளைக் கேட்கக் கேட்க எனக்கு குமட்டுது.
பிளீஸ் அம்மா எனக்கு உது ஒண்டும் வேண்டாம்
நிரோ,  நீ எங்களுக்கு ஒரே ஒரு பொம்பிளைப் பிள்ளை.
உன்ரை கலியாண வீட்டைப் பாக்க நாங்கள் இருப்பமோ இல்லையோ.
அதைவிட நீ ஆரை,  எப்படிக் கலியாணம் கட்டுவியோ ஆருக்குத் தெரியும்.
இதை எங்கடை ஆசைக்குச் செய்து பாக்க வேணும்.
அதோடை எல்லோரும் செய்யேக்கை நாங்கள் செய்யாட்டி அது எங்களுக்கு மரியாதை இல்லை
இயற்கையிலை நடக்கிற ஒரு விஷயத்தை ஏன் இப்படிப் பெரிசுபடுத்திறியள்
உங்களுக்கு இப்படியெல்லாம் நடக்கேல்லைத் தானே.
இப்பத்தான் தேவை இருக்குது பிள்ளை.
மாமாவை,  சித்தியவை எல்லாம் அவுஸ்ரேலியா,  லண்டன் எண்டு சீவிக்கினம்.
அவைக்கு இப்பிடியெல்லாம் செய்து அனுப்பினால் தானே அவையின்ரை உறவும் விளங்கும்,  எங்கடை கலாச்சாரமும் நிலைக்கும்.
அது மட்டுமில்லை,  எத்தனை பேர் பாப்பினம்.
பாத்துப் போட்டு சொந்தத்திலையிருந்து பொம்பிளை கேட்டு வந்தால் எவ்வளவு நல்லாயிருக்கும்
இப்படிச் செய்யிறது அநியாயம் எண்டு தமிழ்ப் படங்களிலேயே பிரச்சாரம் பண்றாங்கள்.
நீங்கள் இங்கை,  அதுவும் கனடாவிலை இருந்து கொண்டு இப்படி அமளிப்படுத்திறியள்.
எனக்கு உது ஒண்டும் பிடிக்கேல்லை.
பிள்ளை,  இப்ப உனக்கு வாய் கூடிப் போச்சுது.
இதிலை உன்ரை விருப்பம்,  முடிவு எண்டு ஒண்டுமில்லை.
நாங்கள் தான் முடிவெடுக்கிறது.
எங்களுக்கெல்லாம் இப்படி ஆர் செய்தது?
ஏதோ கடவுளே எண்டு நாங்கள் வசதியாய் இருக்கிறதாலை,  இதை எல்லாம் உங்களுக்கு செய்ய முடியுது.
ஓ,  எல்லாம் எனக்காகத் தானே நீங்கள் செய்யிறியள்
பிள்ளை கலியாணத்துக்கு ரெடி என்று ஊரெல்லாம் பறை தட்டச் சொல்லி நானே சொன்னனான்
உங்கடை பிள்ளைக்கு இப்ப என்ன பன்னிரண்டு வயசு தானே.
இங்கத்தைய சாப்பாடு வெள்ளனவே எல்லாரையும் குந்தவைக்குது என்ன
சீஸ்,  இறைச்சி எண்டு அப்படி ஒன்றும் அவள் பெரிசாய்ச் சாப்பிடுறேல்லை.
அது அங்கையெண்டபடியால் பரவாயில்லை.
இங்கை நீங்கள் இனிக் கண்ணிலை எண்ணை வாத்த மாதிரி வலு கவனமாயிருக்க வேணும்.
ஓம்,  ஓம் அதுவும் இந்த நாட்டிலை சொல்லவேணுமே?
எங்கடை வீட்டிலோ இரவிரவாய் குடிப்பாட்டி வைச்சு,  அப்பாவும் அவரின்ரை சினேகிதர்மாரும் எங்கடை பிறந்த நாளைச் கொண்டாடுவினம்.
என்ரை அம்மாவுக்கு தன்ரை சாப்பாட்டையும்,  உடுப்பையும்,  நகைகளையும் மற்றவைக்குக் காட்டிப் புழுகிறதிலை,  அவையின்ரை பாராட்டைக் கேட்கிறதிலை தான் முழுச் சந்தோஷமும்.
எல்லாம் முடிய ஊஞ்சல் ஆட்ட வாங்கோ என்று எல்லோரையும் அம்மா கூப்பிட்டு விடுகிறா.
உடுப்பை மாத்திப் போட்டு,  கேக் வெட்டினால் போதும்,  பிறகு ஒண்டுமில்லை
அம்மா வந்து சொல்லிப் போட்டு போறா.
என்ன நிரோ பாக்கிலை போய் வீடியோ எடுக்க மாட்டன் எண்டு போட்டீராம்?
எங்கடை அம்மா,  அப்பா சொல்லுறதை எதிர்த்து ஒரு சொல்லுச் சொல்லியிருக்க மாட்டம்.
நீங்கள் எல்லாம் நினைச்ச படி நடக்க வெளிக்கிட்டிட்டியள்.
போயின … போயின … துன்பங்கள்!

என்னடா செய்து கொண்டிருந்தனி?”
அப்பிடி ஒரு பொம்பிளையே இல்ல.. அது வந்து வெறும்..”“தெரியும்..
விட்டா அப்பர் நாளைக்கே கலியாணம் நடத்திடுவார்
“என்னம்மா இது.. இவ்வளவு அவசரமா இத இப்ப கதைக்கோணுமா?”
அதுக்கு முதல் நீ என்ன சொல்லுறாய்?”
ரகுநாத குருக்கள் பார்த்திட்டு அப்பாவை கட்டிப்பிடிச்சவராம்”
“கடவுளே.. கலியாண முற்றாகி தாலிகட்டும் மட்டும் நீ மௌனவிரதம் இருக்கிறியா ப்ளீஸ்?”
திங்கக்கிழமை காலமை இப்பிடி திடீரென்று கோல் பண்ணி சொன்னா எப்பிடி
“அவங்களுக்கு நான் என்ன சொல்ல? ஒகேண்டு சொல்லட்டா?”
“வேண்டாம்.. பார்க்கமாட்டன்.. எனக்கு இப்ப என்ன அவசரம்?..
“மாப்பிள்ளைக்கு மீசையே இல்லையப்பா.. இவர போய் என்னெண்டு..
“நீ கலியாணம் கட்டீட்டும் படிக்கலாம் மேகலா
“ஆருக்கு தான் ரகுமானை பிடிக்காது?”
பிள்ளை,  இப்பிடி ஷிட் எண்டு சொல்லுறத எல்லாம் இனி நிப்பாட்டுறியா?
பொம்பிளை பிள்ளை இப்பிடியா கதைச்சுக்கொண்டு திரியிறது.
“பார்த்தீங்களாப்பா? ஒரே நாளில எல்லாமே மாறீட்டுது
அம்மா கூட.. நான் நானா கூட இருக்கேலாட்டி அந்த கலியாணம் என்னதுக்குப்பா?”
“எல்லாத்துக்கும் வேண்டாம்.. மாட்டன் எண்டு சொல்லாத
.. இப்ப முடிவு பண்ண தேவையில்ல.. பிறகு யோசிச்சுட்டு சொல்லு..”
ஓ அங்கேயே வந்திட்டாரா.. உன்னை விட பாஃஸ்டா இருக்கிறார் போல!”
“என்னடி பாத்ரூமில கச்சேரியா? நேரம் போகுது”
வந்தனிண்டா மூஞ்சில வந்து ஒரே குத்தா குத்துவன் சொல்லீட்டன்.. குறவர் கூட்டம்”
சத்தியமா உன்னை பார்க்க வாறதா சொல்லேல்ல கண்ணம்மா?”
அப்ப என்னண்டு இங்க வந்திருக்கிறார்?
அப்படி எண்டா ஒன்று செய்.. தலையிடி எண்டு சொல்லி வெளிய வா.. வேற டொக்டர் பார்க்கட்டும்”
“மாப்பிள்ளைக்கு உன்னை நல்லா பிடிச்சிருக்கு போல..”
“பண்ணுறன் பண்ணுறன்.. பல்லையே புடுங்கீட்டு அனுப்புறன்!”
“மாப்பிள்ளையா.. லூசாப்பா நீங்க?”
“நான் ஆருக்குமே இது வரைக்கும் பல்லு காட்டினதில்ல மேடம்.. உங்களிட்ட தான்.. ”
நீங்க போனை வையுங்க”
இல்ல இல்ல.. சரி வந்திட்டான்.. என்னவோ சமாளிச்சு அனுப்புறன்.
“உங்கட அம்மாக்கு?.. ஓ.. பல்லு அவ்வளவு பிரச்சனை இல்ல.. நல்லா தான் இருக்கு எண்டு சொல்லுங்க!”
“அவனுக்கு பல்லை நல்லா புடுங்கீட்டன் எண்டு சொல்லுங்க!”
"அம்மா! எங்கை மாமாவைக் காணேல்ல. ஒருக்கா வந்து பாத்திட்டுப் போ எண்டு கடிதம் போட்டிருந்தார்.
ஹொஸ்பிட்டலிலை இருந்ததிற்குப் பிறகு சரியாப் பயந்திட்டார் போல."
. ஒன்பது பத்துக் குளிசைகள் எண்டு ஒரு நாளைக்குப் போட்டால்தான் உடம்பு கொஞ்சம் அசையும். மருந்தை நிப்பாட்டினாள் முடிஞ்சிடும்.
கொழும்பிலை இருக்கேக்கை ஒருக்கா இந்தா போறன் எண்டு ஹொஸ்பிட்டலிலை படுத்துக் கிடந்தவர்."
வாழ்க்கையிலை ஏதாவது நடந்து கொண்டே இருக்க வேணும். விறுவிறுப்பா! இல்லாட்டி வாழ்க்கை வெறும் உப்புச் சப்பற்றதாப் போய் விடும்."
"அம்மா! நான் ஒருக்கா இவையளை மாமாவிட்டை அறிமுகப்படுத்திப் போட்டு வாறன்"
"இப்பென்ன இண்டைக்கே கனடா போகப் போற மாதிரி! வந்தனியள் ஒரு மூண்டு மாதம் நிண்டுதானே போவியள்? ஆறுதலா சொல்லுவம்."
"யோகன்! ஊருகளை விட்டிட்டு பேருகளைச் சொல்லு. எல்லாரும் கனடாவிலை இருந்து வந்த க்கள்தானே!"
தம்பியவை நான் சொல்லுறன் எண்டு குறை நினையாதையுங்கோ
வெளிநாட்டிலை இருந்து வாறவை,  வடிவான பெம்பிளப்பிள்ளையளாப் பாத்து கலியாணம் செய்து கொண்டு போயிடினம்.
ஒருநாளைக்கு எண்டாலும் இரவு நில் எண்டா கேட்டால்தானே!
விறாந்தையிலை பாயை விரிச்சு விட்டேனெண்டால் இருபது பேர் மட்டிலை படுத்து எழும்பலாம்."
மூக்கு முட்டப் பிடிச்சுப் போட்டு எல்லாருமா இஞ்சையே நில்லுங்கோ."
"அம்மா! இஞ்சை ஒருக்கா வந்துட்டுப் போங்கோ"
நீ இஞ்சை இரு! உன்னோடை கனக்கக் கதைக்க வேணும்"
அவர் வந்திருந்தா,  இங்கையும் ஒருக்கா வந்து எட்டிப் பாப்பர்தானே.
அம்மா! என்னம்மா எப்ப பாத்தாலும் மாமா குறுக்கு வேலியோடை மினக்கெடுறார்?"
"ஒரு நாளைக்கு ஒருக்கா எண்டாலும் உந்தக் குறுக்கு வேலியை எட்டிப் பாக்காட்டி உவருக்குச் சரிவராது
அவர் மாமாவின்ர பெஸ்ற் பிறண்ட். அந்தாள் வந்திட்டுதா எண்டுதான் அடிக்கடி போய் பாக்கிறார்."
அடுத்த வளவுக்கை குத்தகைக்கு தோட்டம் செய்தவர்.
"அம்மா! இப்ப வேலாயுதம் அண்ணை எங்கை இருப்பார்?"
"இஞ்சை பார் இவன்ர கதையை.. ர் ர் எங்கை இருப்பினம் எண்டு ஆர் கண்டது?
"இராமலிங்கண்ணை விழப்பாத்திட்டார். அதுதான் பிடிச்சுக் கொண்டு வாறன்"
"மஞ்சுவுக்கு ஒரு சம்பந்தம் சரிவரும் போல கிடக்கு
"அப்பாஇ இண்டைக்கு தாத்தா ஒரு புதுக்கதை சொல்லித் தந்தவர்"
"கனடாவிலை இருந்து இஞ்சை வர எவ்வளவு மட்டிலை ஒவ்வொருத்தருக்கும் செலவாகுது?"
"கண் பார்வையும் மங்கிக் கொண்டு வந்திட்டுது. இனியென்னத்தை நான் பாக்கிறது. சொந்த மண்ணிலை நாலு இனசனத்தோடை இருக்கேக்கை செத்துப் போயிட வேணும்
"இதென்ன இண்டைக்கு இராமலிங்கம் அண்ணை மடக்குக் கேள்வியள் எல்லாம் கேட்கிறார்.
தயவு செய்து ஒருத்தரும் இஞ்சை வந்துடாதையுங்கோ! அந்தக் காசை எல்லாருமா சேத்து மஞ்சுவுக்குக் குடுங்கோ."
"பொறுங்கோ அப்பா! ஷெல் அடி கொஞ்சம் தணியட்டும்"
"அண்ணா இந்தா போர்வை. போத்துக் கொண்டு படுங்கோ. சாமத்திலை குளிரும். உங்களுக் கும்தான்"
"அண்ணா! நுளம்புச் சுருளை இதிலை கொழுத்தி வைக்கட்டுமா?"
தம்பி யோகன்இ ஒருக்கா எழும்பு. பாம்பு ஒண்டு பூமரங்களுக்கிடையிலை நிக்குது"
“அப்பா உயிருடன் திரும்பி வருவார் எண்டு அம்மா காத்திருக்கின்றாள். அவளின்ர காத்திருப்பு அப்பிடியே இருந்து விட்டுப் போகட்டும். நீ ஒண்டும் சொல்லிப் போடாதை யோகன்.”
‘ஊரிலை இனசனத்தோடை இருக்கேக்கை போய் விட வேண்டும்
“அம்மா! அம்மா!! இஞ்சை ஓடி வாங்கோ”
“பிள்ளை,  ஒருக்கால் எட்டிப் பார். ஓடிப் பிடிச்சு விளையாடினதுகள். விழுந்து போச்சுப் போலக் கிடக்கு”
ஒரே மணம். புழுத்த நாத்தம். ஏதோ செத்துக் கிடக்குது போல.”

          பாக்கியம்மா
எண்ட தாந்தா மலையானே
இன்னும் எப்பன் விடிஞ்சவுடன் ‘பொம்மர்’ காரன் குண்டு போடத் தொடங்கிடுவான்
அதுக்கிடையில எழுதுமட்டுவாள் சந்தியைக் கடந்திட்ட மெண்டால் தப்பி விடுவம்
எண்ட கதிர்காமத்தானே,  நான் பெத்த புள்ளையை கண்ணால காணு மட்டுமெண்டாலும் இந்த உசிர காப்பாத்திக் குடப்பா
மகன்…..மகன்.. நான் யாழ்ப்பாணம் போக இருக்கன்
எந்தப் பக்கத்தால போய் எங்க வசியைப் பிடிக்கிறண்டு விளங்கல்ல மகன்
ஒல்லம் காட்டி விடுவியளோ நல்லாயிருப்பியள்
யாழ்ப்பாணம் போற வாகனங்களெல்லாம் போட்டுது எண்டு நினைக்கிறன்
எவடம் போக வேணும்
நான் யாழ்ப்பாணந்தான் போகவேணும் மகன்
இது யாழ்ப்பாணம் தானணை போக வேண்டிய ஊரைச் சொல்லுங்கோவன்
நீங்கள் எவடமெண்டு சொன்னியலெண்டால் போற வழியில இறக்கி விடுறன்
எண்ட மகனாரைப் பாத்துப் போக வேணும்.
எனக்கு முன்னப் பின்ன இடம் வலம் எதுவும் தெரியாதே மகன்
நான் என்ன செய்யிற,  இண்டைக்கெண்டு பாத்து சண்டயும் மூண்டிட்டு
இந்தப் பாவி எங்க போவன் எப்பிடி என்ர புள்ளயை பாப்பனடாம்பி
சரியம்மா பிரச்சனையில்ல என்னோட வாங்கோ
முதல்ல இந்த இடத்தை விட்டுப் போகவேணும்
அங்கால போய் மிச்சத்தை யோசிப்பம்
அம்மா எப்பன் வேகமா வாங்கோ
ம்… ஏறுங்கோம்மா மெதுவா.. மெதுவா.. பாத்து ஏறுங்கோ கவனம்
அம்மா உங்கட மகனின்ற இயக்கப் பெயர் என்ன?
எந்தப் படையணியில இருக்கிறார்?
கோவிச்சிக் கொள்ளப்படாது மகன்
89 ல எண்ட புள்ள வீட்டை விட்டு வெளிக்கிறங்கீட்டான்
அதுக்குப்புறவு எனக்கு எந்த விசழமும் தெரியாது
இந்த ஆறேழு வருசமா குளறிக் குளறிக் கிடந்தன்.
போன மார்கழிலதான் என்ர புருசனாரிட மருமகப் பொடியன் ஒருத்தன் ஏதோ கை காரியமா யாழ்ப்பாணம் வந்தடத்தில,  றோட்டில எண்ட மகனைக் கண்டிரிக்கான்
அம்மாவை கண்டியோ
இவனுக்கு அடையாளம் பிடிபடல்ல.
எண்ட மகன் தான் ‘மச்சான் மச்சான்’ எண்டு கூப்பிட்டு கதைச்சிரிக்கான்
ரெண்டு நிமிசமும் வராதாம்,  ஒரு ட்ராக்கில கன பொடியனுகளோட நிண்டவனாம்
அம்மாவை கண்டியோ எண்டு மட்டும் தானாம் கேட்டவன் எண்ட புள்ள
அவசரமா போக வேண்டியிருக்குது மச்சான் வாறன்
ஓடிக் கொண்டு போய் ட்ரக்கில ஏறீட்டானாம்
கனதுாரம் கையை ஆட்டிக் கொண்டே போனவனாம்
என்ன பொடிசா இருந்தவன் இப்ப பெருத்து உசரமா வளந்து மீசையெல்லாம் வைச்சி அப்பிடியொரு அழகனா இரிக்கான் மாமி
நான் அடுத்த நாளே யாழ்ப்பாணத்திக்கு கிளம்பியிருப்பன் மகன்
அப்பிடி எண்ட மனசு கிடந்து துடிச்சிது
என்ன செய்யிற இவ்வளவு துாரம் பயணம் கட்டுறதெண்டா கையில மடியில செலவுக்கு வேணுமே
இவங்கட அப்பாவும் சொந்தத்தில ஒருத்தனோட சின்ன தகராறு பட்டதில சூனியம் வைச்சிட்டானுகள்
அவரு இப்ப பாயும் படுக்கையுமாதான் இரிக்கார்
நான் எங்க போறடா மகன்
வெள்ளாமை விளையும் மட்டும் பாத்துக் கிடந்தன்.
இத்தினை வருசத்திற்குப் பிறகு பாக்கப் போற எண்ட புள்ளைக்கு ஆசைப்பட்ட பணியாரங்கள் எல்லாம் செஞ்சு வந்திருக்கன்
புள்ளைட காலடி மண் எடுத்துப் போய் கண்ணுாறு சுத்திப் போட வேணும்
அம்மா கொடிகாமம் வந்திட்டுது இறங்குங்கோ
தேத்தண்ணீ ஏதாவது குடிச்சிட்டுப் போவம்
என்னவொரு இரக்கமான புள்ள.. எண்ட மகனைப் போல
அவனும் இப்பிடித்தான் வீட்டில இருந்த காலத்தில அம்மா அம்மா எண்டு
எண்ட காலைத்தான் சுத்திச் சுத்தி வருவான்
காட்டுக்கு சுள்ளி முறிக்கப் போறண்டாலும் சரி,  ஆத்தில றால் பிடிக்கப் போறண்டாலும் சரி,  வெள்ளாமை வயலுக்க நெல்லுப் பொறுக்கப் போறண்டாலும் சரி எண்ட சீலைத்துணிய பிடிச்சிக் கெண்டு பின்னால இழுபடுவான்.
எல்லா வேலையும் செஞ்சு தருவான்
நா பெத்த தங்க மகன் இப்ப எங்கயிரிக்கானோ
எடேய் வந்திட்டான்ர பொம்பர்காரன்
எங்க கொட்டப் போறானோ தெரியேல்ல
தலைக்கு மேலால றவுண்ட் எடுக்கிற படியால இவடத்திற்கு அடிக்க மாட்டான்
கிளாலிக் கரைக்குத்தான் அடி விழப் போகுது.
இந்தா எழும்புறான்
அங்கார் அடுத்தவனும் அதே இடத்திலதான் குத்திறான்
நேற்றிரவு கடலில பெரிய சண்டைதான் நடந்திருக்குது போல
இண்டு முழுக்க அடியாத்தான் இருக்கப் போகுது
கடைக்காரண்ணை இன்னும் பேப்பர் வரல்லையே
அம்மாளே.…நல்ல சகுனம்
அம்மா உங்கட மகன்ர இயக்கப் பேர் என்னண்டாவது தெரியுமே?
தாந்தா மலை முருகன்ர பேரைத்தான் எண்ட புள்ளளைக்கு ‘காத்திகேசு’ எண்டு சூட்டினன்
அவங்கட அப்பாட பேர் நாகரத்னம்
இயக்கத்தில் என்ன பேர் வைச்சிருக்கான் எண்டு எனக்கு தெரியாதே மகன்
மட்டக்களப்பில எந்த ஊரம்மா நீங்கள்?
 எண்ட மகனைப் பாத்திட்டுப் போய் தான்தோன்றியீசுவரருக்கு பாற்சொம்பு எடுக்கிறண்டு இரிக்கன்
அம்மா இந்த இடம் கோண்டாவில்
இங்க போய் கேட்டியளெண்டால் உங்கட மகனை சந்திக்கிற ஏற்பாடுகளை செய்து தருவினம்.
அப்ப நான் வாறன்
யார் பெத்த பிள்ளையோ பெரிய உபகாரம் பண்ணியிருக்காய் மகன்
நீ நல்லா இருப்பாய்
அந்த தாந்தா மலை முருகன் உனக்கு ஒரு குறையும் வராமல் காவலிருப்பாரடா மகனே.
அம்மா… எணையம்மா.

          ஒரு சாண் மனிதன்!:- செழியன் -

“அடுத்த தடவை இந்த மாதிரி ஏதாவது ஏடா கூடமான விடயத்தைப் பற்றி நீ கதைத்தால் மிஸ்சிஸ் தவரட்ணம் டீச்சரிடம் சொல்லி விடுவேன்
“நீ நல்லாய் படிக்கிறனி. பிறகு என்னத்துக்கு உனக்கு இதுகள் எல்லாம்?”
இவன் இன்னமும்,  ஒரு பெட்டையோட கூட நேருக்கு நேர் நின்று கதைச்சதேயில்லை. பாவம்.”
“நீ நிறைய கதையள் வாசிக்கிறனியோ?”
“குமுதம்,  ஆனந்த விகடன்,  கல்கி இதுகளில வாற எல்லாக் கதைகளையும் வாரா வாரம் வாசிக்கின்றனான்.
ஒரு சைக்கிள்தான் நிற்குது. அப்பர் சந்தைக்கு கத்தரிக்காய் மூட்டை ஏத்துறதுக்;குத்தான் பெரிய கெரியல் போட்டவர்.”
“சந்தைக்கு வாழைக்குலை கட்டிக்கொண்டு போற சைக்கிள்களில திரிஞ்சா உங்களை எவளடா பார்ப்பாளவை.”
. நீ நாளைக்கு சைக்கிளை ஒருக்கா கழட்டிப் பூட்டக் கொடுத்திடு.
பிறகு வெள்ளிக்கிழமை மத்தியானத்துக்குப் பிறகு சைக்கிளை பள்ளிக் கூடத்தில விடாதே. முன்வீட்டு வளவுக்கை நிற்பாட்டிவை.”
“உந்த கெரியலை கழட்டிவைச்சிட்டு வா. கொப்பர் காலையில தானே சந்தைக்குப் போறவர்.
முன்வழியால இல்லை. பின் மதில் ஏறிக்குதிக்க வேண்டும். குதிப்பை தானே?
“அதுக்கு இஞ்சை இருந்து பதினைஞ்சு நிமிசம் முந்தி வெளிக்கிட்டால் தான் சரி சுப்புறு”
“டேய் கொப்பர் நாளைக்கு காலை சந்தைக்குப் போகவேண்டுமடா.
“சும்மா தொண தொணக்காதையன. இரவைக்கு திரும்பவும் பூட்டலாம்.”
நேற்றைக்கு டவுனுக்கு போய் வந்ததில பழுதாப்போச்சுப் போல” ஒரு பார்வை பார்த்தார்.
மனுசி எங்கயோ வழி தெருவில,  சுப்புறுவோட வைச்சு என்னைக் கண்டிட்டுது
“வீட்டில ஒரு டொக்கிமனை விட்டுட்டன். சைக்கிள் எண்டால் நீர் எடுத்துக் கொண்டு வரலாம்.”
இல்லை. டீச்சர் தன்ர டொக்கிமன் ஒன்றை விட்டுட்டாவாம்ஸ மேசையில பச்சைக் கலர் அட்டை போட்ட படி இருக்கும்ஸ.”
ரோட்டில விழுத்தாமல் கொண்டு போடா.”
பவ்யமாக அந்த டொக்கிமன்டை அவர் கையில் ஒப்படைத்தேன்.
[ஆங்கிலம்].....நல்ல பிள்ளை”
“சைக்கிளை கழட்டிப் பூட்டக் கொடுத்தனியே?”
“குட். நாளைக்கு பின்னேரம் மூன்று மணிக்கு மதில் பாயிறம். மறந்து போகாதே.”
“நான் உதுகளுக்கெல்லாம் வரேல்லை.”
“உங்களுக்கு ஒரு சாண் கதைதான்டா சரி

          குஞ்சுபொறிக்கும் மயிலிறகுகள்!:- நாகரத்தினம் கிருஷ்ணா -
இந்த வயசுல அங்கே போயிட்டு என்னச் செய்யப் போறீங்க.
"இதைத்தான் திரும்பச் திரும்ப சொல்றீங்க. நீங்க வரலைண்ணு யாரங்கே அழுவறாங்க"
"நீங்க மாதந்தவறாம பணம் அனுப்பனுப்ப உங்கக் தம்பியும் மறக்காம கடிதம்போட்டாரு. எப்போது நீங்க பணம் அனுப்பறது நிறுத்தனீங்களோ,
"கற்பகம் எதற்காக இப்படிச் சத்தம்போடற? இங்கே நமக்கென்ன குறைச்சல்?"
கற்பகம் பாயிண்டைப் பிடித்துவிட்டாள்.
இன்றைக்கு நமக்குண்ணு ஒரு அபார்ட்மெண்டை சொந்தமா வாங்கியிருக்கலாம். இப்படி அரசாங்கத்தின் தயவுல வாழவேண்டியதில்லை."
"அதனைத்தான் தொண்டை கிழிய நானும் சொல்லறேன். கேட்டுத் தொலைக்கணும்.
கற்பகம் ஏதாவது தெரிந்துதான் பேசறியா?
"ஏண்டா தம்பி.. வாத்தியார் ராகவன் வீட்டுக்குப் போகணும்"
வாத்தியார் ராகவன் வீடா? யாரைச் சொல்றீங்க?"
"நம்ம,  முரளியோட தாத்தாவைச் சொல்றார்னு நினைக்கிறேன்.
"ஓ அவங்க வீடா? அதோ அந்த கல்வீடு. திண்ணையிலே குத்துகாலிட்டு ஒக்காந்திருக்கிறாரே,
நெத்திக்கெதிரே தெரியும் சூரியனால கண்ணு கூசுது. கேட்ட குரலா இருக்குது. நெருங்கி வாங்க."
"பட்டாபியா? எந்த பட்...  அடடே.. வாடா வா..என்னால நம்ப முடியலை.
"வயசு ஆகுதல்ல.. நீ மேற்கத்திய நாட்டுல இருந்துவர,  கடேசிவரை காயாவே இருந்துட்டுப் போகலாம்
"சரி சரி எப்போ பிரான்சுல இருந்து வந்த? மனைவி,  பிள்ளைகள் எப்படி இருக்காங்க.?
எந்த மண்ணுல முளைத்தேனோ,  அந்த மண்ணுக்கே எருவாகனுமென்கிற தீர்மானத்தோட புறப்பட்டு வந்துட்டேன்."
என்னோட மருமகள் மீனா.. இவன் பட்டாபி,  பால்ய சினேகிதன்; பிரான்சுல இருக்கான். நாற்பது வருசத்துக்கு முன்னாடி கிளம்பிப் போனவன்,
எனக்குச் சர்க்கரை சேர்க்கவேண்டாம்மா.. எங்கிட்ட நிறைய இருக்குது"
"நீ என்ன சொல்ற கடேசியா அவனிடமிருந்து கடிதங்கள் வந்து பத்துவருடங்களுக்கு மேலாகுது."
உன் தம்பிப் பெண்சாதி கோகிலா நல்லப்பெண்ணாயிற்றே. அவள் கூடவா உனக்கு எழுதலை"
"என்னடா ராகவா? நீயா இப்படி பேசற? நடந்ததெல்லாம் உனக்குந் தெரிஞ்சதுதானே? அப்பாவும் அவனைப் படிக்கவைக்க எவ்வளவோ பிரயத்தனம் செய்தார்
,  எவளோ ஒருத்தியை வீட்டிற்கு அழைத்து வந்து பொண்டாட்டி என்றிருக்கிறான். அப்பாவால் பொறுக்கமுடிலை,
உனக்கு ஒண்ணு ஆச்சின்னா எத்தனை பேரு வருவாங்கண்ணு நெனக்கிற.
உன் தம்பிவீட்டுல இரண்டு நாட்கள்னு தங்கியிருந்து ஊரைபார்த்துட்டுக் கிளம்பு. இறுதிகாலத்துலயாவது ஓரிடமா இருக்கப் பழகிக்க."

          சிறுகதை: வைகறைக்கனவு
இங்க ஒரு பிள்ளை சத்தியெடுக்கிறா என்னண்டு கவனியுங்கோ
அவாக்கு இப்பத்தான் மயக்கம் தெளிஞ்சிருக்குது
தங்கச்சி… இப்ப உங்களுக்கு என்ன செய்யுது
அப்பிடியே ரிலாக்ஸா படுத்திருங்கோ.
உங்களுக்கு பெரிசா ஒரு பிரச்சனையுமில்லை
கையை ஆட்டிப் போடாதேங்கோ மருந்து ஏறிக் கொண்டிருக்குது.
தண்ணீ….. தண்ணீ.. தண்ணி தாங்கோவன்
இவருக்கு இப்ப தண்ணீ குடுக்கேலாது,  நெஞ்சுக் காயம்
இன்னும் ஒப்பிரேசன் தியேட்டருக்கு எடுக்கயில்லை
அடே… தம்பியா கொஞ்சமெண்டாலும் தாவனடா
இண்டைக்கு காலைல இருந்து சென்றில நிண்டனடா தண்ணியே குடிக்கயில்லையடா
தங்கச்சி ஒரு துணியை எடுத்து தண்ணில நனைச்சு அந்த அண்ணையின்ர சொண்டை மட்டும் துடைச்சு விடுங்கோ
இண்டைக்கோ நாளைக்கோ இந்தப்பகுதியில் ஒரு பெரிய சண்டை நடக்கலாம்.
இப்படித்தான் போன கிழமையும் டாங்கிகளை கொண்டுவந்து முன்னுக்கு விட்டிட்டு இடைக்கிடை பீரங்கியால சுட்டுக் கொண்டிருந்தவங்கள்.
டாங்கியின்ர என்ஜினை ஓட விட்டிட்டு ரேஸ் பண்ணி ரேஸ் பண்ணி சத்தம் காட்டினவங்கள்
எங்கள உளவியல் ரீதியா பயப்பிடுத்தத்தான் இப்பிடிச் செய்யிறாங்கள்
டாங்கி இரையிற சத்தத்தைக் கேட்டாலே வயித்துகுள்ள ஏதோ செய்யிற மாதிரி கிடக்குதடி
சென்றி நேரம் முடிந்ததும் முதலில றைபிள் கிளீன் பண்ணவேணும்.
கிடைக்கிற நேரத்தில் ஓடிப்போய் நிறையத்தண்ணியில வடிவா தலைக்கு முழுகிட்டு வரவேணும்
இண்டைக்கு எப்பிடியும் மைதிலி அக்காவைக் கொண்டு முருங்கைக்காய் கறி வைச்சுச் சாப்பிடவேணும்
ஐயே.. லுாசுக் குருவியள்
மலரினி இன்னும் கொஞ்ச நேரத்தில் குளிக்கப் போகவேணும்.
கோதையின்ர சென்றி முடியிறதுக்கிடையில் திரும்பி வரவேணும்.
மெயினுக்கு அறிவிச்சிருக்கிறன் அங்கயிருந்த ரெண்டு பேர் வருவினம்.
அவையள் வந்தவுடன வெளிக்கிடுவம் என்ன
ஓமக்கா அதுக்கிடையில எனக்கொரு வேலையிருக்கு
எப்பவடா கொஞ்ச நேரம் இந்த துவக்கை கழற்றி வைச்சிட்டு இருப்பன்
இண்டைக்கு கறி வைச்செல்லாம் மினக்கெலேடாது மலரினி நிலமை டென்சனாயிருக்கிறது தெரியும்தானே
ம்… சரியக்கா பிறகு ஓரு நாளைக்கு கட்டாயம் வைப்பம் என்னக்கா
நானும் செத்துப் போனனெண்டால் என்ர அம்மாவை எப்பிடிக் கண்டு பிடிச்சு பொடி குடுக்கப்போயினம்
நான் மட்டுமே என்னைப் போல எத்தினை பேர்
அவளின்ர இடம் மட்டக்களப்பு,  ஊருக்கே பொடி போகாது
என்னக்கா சொல்லியிருக்கிறார்
கனவு காணச் சொல்லியிருக்கிறார்.
வாழ்க்கையில் எதை அடைய வேணுமென்று நினைக்கிறோமோ அதைப் பற்றி
அதுதான் மைதிலியக்கா அடிக்கடி மோட்டைப் பாத்துக் கொண்டு காணுறவ போல
எனக்கும் ஒரு கனவு அடிக்கடி வருமக்கா.
அமெரிக்கா ஒலிம்பிக் ஓட்ட வீராங்கனை மரியன் ஜோன் மாதிரி நானும் வெளி நாட்டு ஆக்களுக்கு முன்னால பெரிய மைதானத்தில ஓடி முதலாவதா வாற மாதிரி எனக்கு சின்ன வயதில இருந்தே அப்பிடி ஒரு ஆசை
பிறகெப்பிடி இயக்கத்திற்கு வந்தனி
எங்கடை பள்ளிக்கூடத்தில இயக்கத்தின்ர பரப்புரைக் கூட்டம் அடிக்கடி நடக்கும்.
கன பிள்ளைகளுக்கு போக விருப்பம்
ஆனா றெயினிங்கை நினைச்சா பயம் எனக்கு றெயினிங் எடுக்க விருப்பமாயிருந்திச்சு கூட்டத்திலயே எழும்பி வந்திட்டன்
எங்கடை றெயினிங் காம்பில கடைசி வட்டம் ஓடும் போது மாஸ்ரர் அக்கா ‘லாஸ்ட் அன்ட் பாஸ்ட்’ எண்டு சொல்லக்கை நான்தான் நெடுகலும் முதலாவதா ஓடி முடிப்பன்
சிறப்புத்தளபதி எனக்கு விசேட பரிசு தந்தவா
ஷெல் அடிப்பான் கெதியா குளிச்சு முடியுங்கோ
இரவு எங்கட பொசிசனுக்கு முன்னால ஆமின்ர றெக்கி வந்து போயிருக்குது
விடியப்புறம் நாலு மணியிருக்கும் வடிவா உத்துப் பாத்துக் கொண்டிருந்தன்
தோட்டத்தில வாழை மரங்கள் அசைஞ்சு திரியிற மாதிரிக்கிடந்தது.
நல்லா விடிஞ்சப்பிறகு கிளியறிங் போகேக்கதான் பாத்தனாங்கள்
அந்த வாழைத் தோட்டத்துக்கிள்ள ஆமிக்காரரின்ர சாப்பாட்டு பக்கற்றுகள் கிடந்தது
சரி சரி நிப்பாட்டடி உன்ர ஆந்தை முழியை பாத்தாலே ஆமிக்காரனும் பயந்து ஓடிருவான்
ன்ன மைதிலியக்கா ஒரு மாதிரியிருக்கிறிங்கள்
அடி வயித்துக்க நோகிற மாதிரிக்கிடக்கு
நான் போகட்டே நீங்கள் இண்டைக்கு றெஸ்ட் எடுங்கோ
இல்லையில்லை நானே போறன் நீதானே காலமையும் சென்றில நிண்டனி
இண்டைக்கு சண்டை வந்தாலும் வருமெண்டு அலேட் பண்ணியிருக்குது
அவதானமா இருங்கோ
நாங்கள் இந்தப் பாலத்திற்கு சக்கை தாக்கப் போறம் உங்கட சென்ரிக்கு சொல்லி விடுங்கோ என்ன
அருமந்த பாலம் என்ன செய்யிறது ஆமின்ர டாங்கி வராமல் நிப்பாட்ட வேணுமே
சீக் இந்த சொறி நாயள் பகலிலயும் தொடங்கீட்டுதுகள்
மலரினி… என்னண்டால் உங்கட பக்கத்தால தான் டாங்கி வெளிக்கிடுது.
பாலத்தை உடைக்கப் போறம்
வயல் வேலியோட இருக்கிற மண் ஒழுங்கைக்குள்ள இறங்குவார்.
அதை மறிக்கிறதுக்கு ஆர்.பி.ஜி யோட இனியவன் வந்து கொண்டிருக்கிறான்.
நீதான் ஆர்.பி.ஜி யைக் கூட்டிக் கொண்டு அந்த இடத்திற்கு வேகமா ஓடிப்போகவேணும் விளங்குதா
கோதையை நான் பக்கத்து பொசிசனோட இணைக்கிறன்,  நீ கெதியா ஓடிப் போக வேணும்
மலரினி நீ அந்த இடத்தை விட்டு வேகமா வெளியேறு… கெதியா…
இண்டைக்கு பகல் பரந்தன் பகுதியில நடந்த சண்டையில இராணுவம் ஐநுாறு மீற்றர் முன்னுக்கு வந்திருக்காம்.
எங்கட தரப்பில இருபது பேருக்கு மேல உயிரிழந்திருக்கினம்.
கன பேருக்கு காயம்.

          கரை சேராதக் கலங்கள்!:- புதியமாதவி -

டெலிபோன் அடிச்சிட்டே இருக்கு இந்த வீட்லே எல்லோரும் என்ன செத்து தொலைச்சிட்டீங்களா?
"ஏய் உன்னைத்தாண்டீ..எவன் மண்டையைப் போட்டான்.
. நான் தொண்டை வத்தறமாதிரி உங்கிட்டே பேசிட்டிருக்கேன்.இந்த திமிருக்கு மட்டும் குறைச்சலில்லே.. யாருடீ போன்லே?"
ஆமா இதுக்கு மட்டும் ஒன்னும் குறைச்சலில்லே.
ஒரு நல்ல நாளூ பண்டிகை நாளுக்கு மாமனார் வீட்டுக்கு போனோம் வந்தோம்னு ஏதாவது உண்டா?
வருஷத்துக்கு ஒரு எழவு மட்டும் விழுந்துடும்.
இதுதான் நான் படிச்ச ஸ்கூலு.. இந்த புளியமரத்தடியில்தான் எங்கள் பி.சுசிலா கச்சேரி..
"பின்னே என்ன.. உங்க ஊருக்காரங்க எல்லோரும் என்ன ஆபிஸ்லேயா வேலைப் பாக்காறாங்க. இந்த மாதிரி ஹோட்டல்லே கோப்பைக் கழுவித்தான்.."
ஜெயிச்சதுக்கா இத்தனை ஆர்ப்பாட்டம்னு நினைக்கியா?
..என்ன முறைக்கிறே.. உண்மையைச் சொன்னா உனக்கு கோபம் பொத்துக்கிட்டுவருமே..
இந்தப்பாரு,..நீதான் கொடுத்து வச்சவா..மகாராணி மாதிரி உன்னைநான் வச்சிருக்கேனாக்கும்! "
இவனுக என்ன நினைச்சுக்கிட்டு இருக்கானுக? எங்களை எல்லாம் என்னஇளிச்சவாயனுகனு நினைச்சானுகளா?
நான் ஒரு கவர்மெண்ட் எம்ப்ளாயி.என்னை இவனுகளா விரட்ட முடியுமா? "..
அவனுடைய அப்பா ஊரில் பஞ்சாயத்து போர்டு எலக்ஷனில் ஜெயித்துவிட்டதாகபோன் செய்தார்.
ஊருக்குப் போயிட்டு வந்திடனும் செல்வி.. அப்பாவை பஞ்சாயத்து போர்டு தலைவரா பாத்துட்டு வந்துடனும்.

          சிறுகதை: மழைக்கால இரவு.
இந்த சண்டை முடியவிட்டு முதலில நிம்மதியா நித்திரை கொள்ளவேணும்.
என்னடி முழிச்சுக்கொண்டே நித்திரை அடிக்கிறியோ
இன்னும் கொஞ்ச நேரத்தில நிலைமை எப்படி மாறப்போகுது.
அழகான இந்த இரவின்ர அமைதியே குலையப் போகுது
எத்தனை அம்மாக்களின்ர பத்து மாதக் கனவுகள் கலையப் போகுது
நாளைக்கு எங்கட சனங்கள் விழுந்தடிச்சுக் கொண்டு பேப்பர் எடுப்பினம்
இந்த சண்டை முடிய எல்லாருக்கும் லீவு கிடைக்கும் என பொறுப்பாளர் சொன்னவா
நான் உன்னோட வரட்டுமா?
எனக்கு வன்னியில ஊருகளைப் பாக்கிற தெண்டால் சரியான விருப்பமடி.
பச்சையான வயலுகளும் நெளிஞ்சு நெளிஞ்சு ஓடுகிற வாய்க்கால்களும்,  பென்னாம் பெரிய யானை நிக்கிற காடுகளும் அப்பப்பா என்ன இயற்கையப்பா..
அதுக்கென்னடியப்பா வா போவம்
நான் பள்ளிக்கூடம் கொண்டு போன சைக்கிள் இப்பவும் இருக்குமெண்டு என நினைக்கிறன்
இரண்டு பேரும் சுத்தித் திரியலாம்
நான் படிச்ச பள்ளிக் கூடத்தைக் காட்டுறன்
நானும் கூட்டாளிப் பிள்ளைகளும் தாவணி உடுத்துக் கொண்டு ஆனி உத்தரத் திருவிழா பார்க்கப் போன முருகன் கோயிலைக் காட்டுறன்
அங்க போகிற பெட்டையள் கூட்டத்தைக் கண்டாலே நாதஸ்வரக்காரன் ’ராசாத்தி மனசில’ பாட்டுத்தான் வாசிப்பான்
தெரியுமாடி நாங்கள் அவரை கோவத்தோட நல்லா முறைச்சுப் பாத்திட்டு வருவம்
இதுகள் சரியான கழண்ட கேசுகள்
இந்தச்சண்டை முடிந்தவுடனே வீட்டுக்கு போய் முதல் வேலையாக அம்மாட்டச் சொல்லி குழல்புட்டும் கத்தரிக்காய் பொரிச்ச குழம்பும்,  நிறைய வெங்காயம் போட்ட முட்டைப் பொறியலும் செய்து சாப்பிடவேணுமடி
இதை உன்ர பாக்கில வை இருக்கட்டும்
திரும்பிப் போகக் கிடைத்தால் நிறையக் கதைகள் எழுத வேணும்
கெதியா ஏத்துங்கோ… கெதியா…
உங்கட ரீமை வேகமாக நகர்த்திக் கொண்டு ஆழமரத்தடி சந்திக்கு வாங்கோ

          சிறுகதை: புதிய வருகை
"இஞ்சாருங்கோ,  நனாவைக் கொஞ்ச நாளாக் காணேல்லை.
ஒருக்கா என்னண்டு எட்டிப் பாருங்கோ"
"கிழவி இப்பதான் உதிலை வெளிக்கிட்டபடி ஒரு பேப்பரோடை நிண்டதப்பா
வந்தா எங்கடை நேரத்தைத்தான் கொண்டு போகும்."
"என்ர புருஷன் என்னை விட்டுப் போய் முப்பது வருடங்களாகி விட்ட
அதுக்குப் பிறகு நான் என்ரை பிள்ளைகளை வளர்க்கக் கொஞ்சம் கஷ்டப்பட்டுத்தான் போனன்.
இப்ப அவங்க நாலு பேரும் குடும்பமா நல்ல சந்தோஷமாக இருக்கினம்.
எங்கட நாட்டிலை பெற்றோரைப் பிள்ளைகள் தெய்வமாகத்தான் நினைப்பினம்"
"பாத்தியளே,  ஒரு வெள்ளையை எங்கட பக்கம் திருப்பி விட்டோமே!"
"உது அவங்கடை வேலைதான்"
"என்ன உதுக்குப்போய் கடுமையா யோசிக்கிறியள்.
நனா வீட்டை வடிவாப் பாத்துக் கொள்ளுவா. எதுக்கும் அவவிட்டை ஒருக்காச் சொல்லிப் போட்டுப் போனால் நல்லது"
"கிழவி பூசி மினுக்கிக் கொண்டு எங்கையோ போயிட்டுது"
இப்ப என்ன லட்சமா எங்கடை வீட்டிலை கொட்டிக் கிடக்கு. வாங்க போவம்"
"தாங்கள் படு குப்பை. அடுத்தவருக்கு சுத்தத்தைப் பற்றிச் சொல்லித் தர வந்திட்டினம்"
"அவையள் தங்கட வீட்டைக் குப்பையா வைச்சிருந்தாலும்,  நாட்டை நல்ல வடிவாகத் தான் வைச்சிருக்கினம்"
தம்பி செல்வா! இண்டைக்குப் பேப்பர் பாத்தனீரோ?"
இல்லை மாமா. எங்கை எனக்கு நேரம். ஏன் என்ன புதினம்?"
புதிசா நாட்டுக்கை வாற 'ஏசியன்ஸ்' பற்றி ஏதோவெல்லாம் உளறித் தள்ளியிருக்கிறார்
உதுகளைப் போட்டிட்டு இஞ்சை வந்து குழந்தையைப் பாருங்கோ"
"காது கொஞ்சம் கறுப்பாக் கிடக்கு. இக்கணம் கறுப்பிச்சியா வருவாளோ?"
"ஏழெட்டு வருஷமாப் பிள்ளையில்லாமல் தவமாய்த் தவமிருந்து பெத்திருக்குதுகள்
"எனக்குத் தெரிஞ்சு,  பிள்ளையில்லாமல் வந்த கனபேருக்கு இஞ்சை பிள்ளை பிறந்திருக்கு
எங்கடை மக்களுக்கே இஞ்சை வேலையில்லாமல் இருக்கு. புதிதாக வருபவர்களும் இங்கு வந்து சுரண்டுகின்றார்கள்."
. அதுக்கு நியூசிலாந்துச் சுவாத்தியமும் ஒரு காரணம் எண்டு நினைக்கிறன்"
"இஞ்சாருங்கோ,  நனா இன்னும் வந்து எங்கடை பிள்ளையைப் பாக்கேல்ல. ஏதேனும் எங்களோடை கோபமோ?"
"ஆரப்பா உந்த மனிசன்? பாக்கப் பயமாக் கிடக்கு"
"அச்சாப் பிள்ளையல்லே! ஓடிப்போய் ஒருக்கா சொல்லிப்போட்டு வாங்கோ"

          சிறுகதை: மகிழ்வறம் வாழ்க்கையும் வெண்காயப் பொரியலும்
ஐயா,  ஏழுமணிக்கு வரச் சொன்னியள்.
சரியாய் வந்திட்டம்,  உங்கடை கொள்கையை மீறாமல்
ஓம் தெரியுது. மிக்க நல்லம்.
ஏழு ஆசனங்கள் இருக்குது. வசதியாய் எதிலையும் இருங்கோ
வழக்கத்துக்கு மாறாய் நாங்கள் வீட்டிலை சாப்பிட்டிட்டு உங்களுக்கும் கொண்டு வந்தம் ஐயா.
அது பறவாயில்லை.
நாங்கள் இலக்கியத்தோடு குடும்ப விசயங்களையும் ஒழிவுமறைவின்றிக் கதைப்பம்.
இங்கை வரும் நேரமெல்லாம் சாப்பாடு கொண்டரத்தான் வேணும்
ஓம் ஐயா. அதுதானே,  எங்கடை பெற்றோர் போன பிறகு உங்களையும் அம்மாவையும் எங்கள் தாய்-தகப்பன் மாதிரி நாங்களாய் வரித்துத் தத்தெடுத்துப் பேணிக் கொண்டும் வாறம்.
மற்றது,  அம்மா உங்களை எவ்வளவு கரிசனமாய்ச் சாப்பாடு தந்து மெலியாமல்ப் பார்த்தவ.
அதுதான் நாங்களும் ஏதும் உணவு கொண்டுவாறது.
நீங்களும் போனகிழமை வந்த,  எங்கடை மகனின்ரை கலியாணத்துக்கு அடுத்த நாள் நாங்கள் எங்கடை ஊர் ஆக்களை பஸ் ஒண்டு பிடிச்சுக் கடல்ப் பக்கம் கூட்டிக் கொண்டு போய்த் திரும்பேக்கை இரவுக்கு ஆட்டிறைச்சி தேடினம்.
அது தான் பன்றியிலும் பார்க்க மாடு சுத்தம் எண்டு மாட்டிறைச்சி வேண்டினது.
இனி ஏன் முடிஞ்சதுகளைக் கிண்டுவான்
இவருக்கு எண்டால் மனம் சரியில்லை.
ஐஞ்சு மணிக்கு ஆக்களை வரவேற்க நிற்க வேண்டிய நாங்களே கார்த் திறப்பை எங்கேயோ வைச்சதாலை சுணங்கி ஏழரைக்குத் தான் வந்து சேர்ந்தம்.
நீங்களோ சொன்னமாதிரி ஏழுக்குப் போட்டியள்.
கொஞ்சமாய்க் குடிச்சுட்டு அது சமிக்க,  நல்லாய்த் திறமாக டான்சும் ஆடிப் போட்டு பத்துக்கு வெளிக்கிட்டுப் போட்டியள்.
அன்று சுணங்கினதுக்கு என்னைத் தான் ஏசுறார்.
மற்றவையின்ரை கலியாணங்களிலை வீட்டை வந்து பிழையள் பிடிச்சுக் கதைக்கிற நாங்கள்.
எங்கடை கலியாணத்தைச் சரியாய் நேரத்துக்கு நடத்தாட்டி?..
உங்கடை இரண்டு பிள்ளையளுக்கு எப்பிடி எல்லாம் நீங்கள் ஒரு நிமிடம் பிந்தாமல் நடத்தி முடிச்சியள்
நேரத்துக்கு ஐயர்மார் நடத்திற தமிழ்ச் சைவக் கலியாணங்களை நான் இங்கை காணவே இல்லை.
வழி முறையள் எத்தினையோ இருக்குது,  தம்பி.
எழுதி வெளியிடுங்கோ ஐயா!
அம்மாவின்ரை சடுதி மறைவு அழிச்சுப் போட்டுது
உது ஓரளவு விளங்குது ஐயா.
விவரமாய்ச் சொல்லுங்களேன்!
அப்ப உங்கடை இலக்கியப் பணிகளை அப்பிடியே கைவிடவே ஐயா போறியள்?
அப்ப எங்கடை கலியாண வீட்டிலை நடந்த குறையளைப் பற்றி ஒண்டும் இனிச் சிந்தனை செய்ய வேண்டாம் என்றே சொல்லுறியள் ஐயா?
அது திறமாய் நடந்தது என்றோ சொல்லுறியள்?
கலியாணத்துக்குப் போயிட்டு வந்தநான்
அந்தக் கலியாண வீட்டிலை.
நான் வீட்டைவந்தது நாலு மணிக்கு.
கலியாண மணமண்டபக் கதவு திறந்தது பதினொண்டரைக்கு.
வரப் போறம் ஐயா.
கடைசிப் பொடியன் எண்டு,  சீட்டும் ஒண்டிரண்டு எடுத்து,  மற்ற இரண்டு பிள்ளையளுக்கும் செய்த மாதிரிச் செய்துவிட்டம்
அதுக்கும் வஞ்சகம் செய்யாமல்! மற்றப் பிள்ளையளும் ஆயிரமும் மூவாயிரமும் தந்ததுகள்
எங்களுக்கும் எட்டோ பத்தோ வரை போட்டுது.
அம்மா இல்லாட்டிலும் கலியாணத்துக்கும்,  மாலையிலும் வந்ததுக்கு மிக்க நன்றி ஐயா
மூண்டு பிள்ளையளையும் படிப்பித்துப் பட்டதாரியளாக்கிக் கலியாணங்களும் முடித்து வைத்து பேரப்பிள்ளையளோடும் சீவிக்கிறியள்.
அங்கை எம் இலங்கையிலை அதுகள் முடிந்திராது.
சந்தோசமாய்ப் போய் வாருங்கோ.
வேண்டியநேரம் என்னை வந்து பார்க்கலாம்.

          சிறகு!:- சாரங்கா தயாநந்தன் -
'என்னப்பா...  என்ன சொல்லுறீர் நீர்..?''
என்ன சொல்லுறது..? என்ரை பிள்ளை எந்தநாளும் புறா வருமெண்டு நினைச்சு ஏமாந்து போகுது... ''
'கொஞ்ச நேரம் சிலவழிச்சுப் பிள்ளையின்ரை சிரிச்ச முகத்தைப் பார்க்க விருப்பம் இல்லை...  ''
'மகள் விளையாடத்தானே...  போதும்... ''
சோடிப்புறா தேடி வரச் சொல்லி 'புறா எறியிற வேலை' வைச்சிடாதேங்கோண்ணை... ''
"அதுக்கு உள்ச்சிறகு ஒண்டுமில்லை அண்ணை...  எல்லாம் வெட்டி விட்டிட்டன்... ''
'எறிஞ்சால் பிடரியடிபட விழுந்துடும் அண்ணை...  ''
'இடைக்கிடை பார்த்துக் கத்தரிச்சு விடுங்கோ அண்ணை... சிலவேளை பறந்து போகவும் பார்க்கும்... ''
'என்னப்பா...  உள்ச்சிறகை இண்டைக்கு வெட்டி விடுறது எண்டு நேற்றுச் சொன்னீங்கள்...  வெட்டிவிடுறியளே... ''
'அந்தப் புறாச் செட்டையை வெட்ட வேண்டாமப்பா... '
'நான் கேக்கேல்லை... பிராமணக்குடும்பம் தானே...  அதுதானாக்கும்... ''

          சிறுகதை: யாரொடு நோவோம்?
வெளிக்கிடுங்கோ போவம்!
எழும்படிபோ! அடுப்பை மூட்டு!
இஞ்சாலை விட்டிட்டுப் போ!
ஏழு வயசாகுது இன்னும் அடுப்படி வேலை செய்யத் தெரியாது!
ஆமி மூவ் பண்ணி வருகிறதாம்
எல்லாச் சனங்களும் வெளிக்கிட்டிட்டுதுகள்.
நாங்கள் மட்டும் இருக்கிறம்.…. வெளிக்கிடுங்கோ போவம்.!
என்னைப் பற்றி யோசியாமல் போங்கோம்மா!
புனிதா!… வெளிக்கிடும் போவம்!..
பிள்ளையளையும் வைச்சுக்கொண்டு கடைசி நேரத்திலை அந்தரப்படப் போறீர்...
கிட்ட வந்துவிட்டாங்கள்போல..
என்னடி சிரிப்பு?
நீ இன்னும் குழந்தை என்ற நினைப்பே?.
.இன்னும் பழக்க வழக்கம் தெரியாதே?
ஏனம்மா பிள்ளைக்கு அடிச்சினீ?
என்னை ஒருக்கால் பிடிச்சு விடம்மா!
பிள்ளையை வச்சிரடி!
கொஞ்சம் பொறு அப்பு… அவர் போயிட்டார்.… வரட்டும்.
ஒரு அவசரமெண்டு… வீட்டால வெளிக்கிட்டு ஓடவேண்டி வந்தால் இந்த மனுசனை என்ன செய்யிறது?
அப்பு ஒருத்தருக்கும் பாரமில்லாதிருந்தவர்.
பயப்படாதேயுங்கோ!… குண்டு இஞ்சை விழாது.
எல்லாரும் விழுந்து படுங்கோ!
என்னை ஒருக்கால் பிடிச்சுக்கொண்டுபோய் விடம்மா!
வெளிக்கிடுங்கோ…. புனிதா!
இனியும் நிண்டால் எல்லாரும் ஒண்டாய்ப் போய்ச் சேரவேண்டியதுதான்.
என்னை விடம்மா!.. என்னைப்பற்றி யோசியாமல் பிள்ளையளைக் கொண்டு நீங்கள் ஓடுங்கோ!
நான் கிழவன் தானே என்னை என்ன செய்யப்போறாங்கள்!…
அழுகையை விட்டிட்டு வாங்கோ!
என்ரை அம்மாளாச்சி..
சாமி வெளிக்கிட முதல் போயிடவேணும்.
அம்மா நாங்கள் எங்க போறம்?
பேசாமல் வாயைப் பொத்திக்கொண்டு வாடி!..
அங்க வீட்டில … அப்பு என்ன பாடோ..!
பேசாமல் வாடி!.. பிறகு குடிக்கலாம்.
என்னடா இது.. நிலமை தெரியாத பிள்ளையாயிருக்கு
“அம்மாளே!” “பிள்ளையாரே!” “முருகா!”
இதில கொஞ்சநேரம் இருந்திட்டுப்போவம்.
அம்மா தண்ணி!
உங்களுக்கும் வேணுமா?
புனிதா என்ன இது? ஊரோடை ஒத்ததுதானே எல்லாருக்கும்?
நீங்க இப்பிடி அழுதால் பிள்ளையெல்லே பயப்பிடுவாள்..
வாங்கோ போவம்!
ரோட்டிலை… ஷெல் வந்து விழுகுது!
கடவுளே இந்த அநியாயத்தைக் கேட்க ஆருமில்லையா?
ஆராவது தண்ணி இருந்தால் தாங்கோ.… குழந்தைக்கு!
ஆராவது தண்ணி வச்சிருந்தால் தாங்கோ.
பிள்ளை!…. துடிச்சுத் துடிச்சுக் குளறுகிறது.
போற வழிக்குப் புண்ணியம் கிடைக்கும்..!
இனிப் பயமில்லை… இந்தப்பக்கம் ஷெல் வாராது!
இன்னும் கொஞ்சத் தூரம்தான்.
மாணிக்கம் மாமா வீட்டை போயிடலாம்..!
உடுப்பை மாத்துங்கோ!.
ஐயோ பிள்ளையளெல்லாம் நனைஞ்சுபோய் வந்திருக்கு.
என்னம்மா செய்யுது?
தம்பிக்கும் காய்ச்சல் காயுது!
“அம்மாளாச்சி!”… இந்தச் சூடு சுடுகுதே!
டொக்கடரிட்டைக் கொண்டு போங்கோ!
டொக்டர்மாரிட்டையும் மருந்து இல்லை.. பாமசிகளிலையும் இல்லை.
பனடோலும் கடைகளில் தட்டுப்பாடாம்.
தம்பிக்கு காய்ச்சல் சுகமா?
அம்மாளாச்சி என்ர பிள்ளையளைச் சுகமாக்கி எழுப்பிவிடு!..!
அப்பு என்ன பாடோ தெரியாது.
பாவம்! அப்பு சாப்பிடாமல் கிடக்கும்..
போய்!… அப்புவைக் கொண்டு வருவோம்.!
பிள்ளையளை இஞ்சை மாமியோட விட்டுட்டு நாங்கள் மாணிக்கத்தோடை போய் அப்புவைக் கொண்டு வருவம்.!
கண்டபடி ஷெல் அடி நடக்குது.. வரவேண்டாம்.
சரி!...  பிள்ளையும் வரட்டும்.
“அம்மாளே!”...  நாங்கள் எவ்வளவோ புண்ணியம் செய்த நாங்கள்
எங்கையாவது அகதி முகாமுக்குக் கொண்டுபோயிருப்பாங்கள்.…
செஞ்சிலுவைச் சங்கம் மூலம்… அல்லது ஜீ.ஏ மாருக்கூடாக கேட்டு அறியலாம்.
எங்கயாவது அப்பு சுகமாயிருப்பார்.… கவலைப்படாதையுங்கோ!
நாயையும் காணயில்லையே!
கதவு திறந்துதானே கிடந்தது.
எங்கையாவது சாப்பாடுள்ள இடத்துக்கு ஓடியிருக்கும்!
மரங்களுக்குக் கொஞ்சம் தண்ணி ஊத்தியிட்டுப் போவம்!
பாவம்! இவ்வளவு நாளும் சாப்பிடாமல் கிடந்திருக்கும்..
மாணிக்கம்!...  இஞ்ச ஓடி வா!
அது அப்புதானோ தெரியாது!… கத்தாதையுங்கோ!
இஞ்சாலை வாம்மா!
அடையாளம் தெரியாமல் பழுதாய் போய் கிடக்குது.!
இனி ஓடவேண்டி வந்தால் அப்புவைப் பற்றி கவலையில்லை.!
அப்பு எப்படி செத்திருப்பார்?
சுட்டுப்போட்டு கிணத்தில தூக்கிப் போட்டிருப்பாங்கள்.
 தண்ணிப் பானையையும் அவங்கள்தான் உடைச்சிருப்பாங்கள்.!
அப்புவுக்கு ஒரு கை சரியாய் வழங்காது.
பானையிலிருந்து தண்ணி ஊத்தி எடுக்கேலாமல் உடைஞ்சிருக்கலாம்.
பிறகு தண்ணி அள்ள கிணத்தடிக்குப் போய் தவறி விழுந்திருக்கலாம்.!
அப்பு எப்படி அந்தரிச்சுச் செத்துதோ?
சாகையுக்கை ஆரை நினைச்சதோ!
மற்றவைகளுக்குப் பாரமாயிராமால் போயிடுவம் என்று அப்பு தானாகத்தான் விழுந்து செத்தாரோ தெரியாது.
மாணிக்கம் சுறுக்காய் மிதி!.. ஒரே வெளியாயிருக்கு!
கடவுளே,  பிளேன் குண்டு போடக்கூடாது.
இந்தச் சணிடெயல்லாம் கெதியாய் முடிஞ்சிட வேணும்!

          வாழ முற்படுதல்:-டானியல் ஜீவா-
“ஏனுங்க விடிய எழும்பி வேலைக்கும் போகாமல் அழுதுகொண்டு இருக்கிறியள்."
"இப்படித்தான் ஒன்றுமில்லை ஒன்றுமில்லை என்று எத்தனை நாளைக்குத் தான் இந்த அரியண்டத்துள் வாழ்வது.
"என்னதான் இஇருந்தாலும் உங்கட ஜயா இப்படி பேசியிருக்கக் கூடாது.
"இப்படி பெரிய வார்த்தையெல்லாம் சொல்றெங்கே!......."
"கனிமொழி நீங்க கொழும்பில் நிற்கும்போது ரெலிபோனில் சொன்னது நினைவிருக்கா?......
“எதைப்பற்றியுங்க? நிறைய நீங்க கதைச்சனீங்க. எதுவெண்டு தெரியல?"
நம் குழந்தையை என்னால் சுமக்கமுடியுமென்டால் நானே சுமப்பேன் என்று சொன்னேனே நினைவிருக்கிறதா?"
“அப்படி நான் நினைக்கேலேயங்க. எனக்கு உங்களைப்போல குணத்தோடு ஒரு ஆண்முதலில் தேவையுங்க பின்னர் எப்படிப் பிறந்தாலும் பரவாயில்லங்க."
"இப்படியே கதையைச் சொல்லி சொல்லி என்னை சிரிக்க வைத்து விடுவீங்க.
"ஓமுங்க!.... உங்களை நம்பித்தான் கனடா வந்தனான்.
ஏதோ பெண்விடுதலை என்றெல்லாம் கதைப்பாங்க அதையா நீங்க சொல்லிறியள்?"
சாந்தன்!.... கணித பாடத்தில் ரீச்சர் சொன்னது விளங்கேல அது தான் உங்ககிட்ட கேட்கலாமெண்டு வந்தனான்."
“ஏன் கனிமொழி!..... விளங்கேலேயண்டால் ரீச்சர் கிட்ட கேட்டிருக்லாம் தானே”?
"யாருமா..? உங்கட ஐயாவும் அம்மாவும்தான். கோயிலுக்கு போயிற்று வருவினம்.
"மாமி நீங்க நீனக்கிற மாதிரி என்ர புரசன் நோஞ்சாண்டியில்ல.

          சிறுகதை: அறிவு
அப்ப உனக்கு போன்’ எடுக்கக்கூடாதோ?
யாருக்கு ‘போன்’ எடுத்தனீங்க?
என்ர ஒரு நண்பிக்குத்தான்
இந்தப் பாட்டுக் கேட்டனியோ?...
எனக்கு வேற வேலை இல்லையோ உதுகளைப் பார்த்துக்கொண்டிருக்க
நாளைக்கு மழையோ ,வெய்யிலோ?
எனக்கு வேற வேலை இல்லையோ உதுகளைப் பார்த்துக்கொண்டிருக்க
ஓ!..அப்பிடியோ! அதுதான் கேட்னீங்களோ!
 குடையோடு போகவேணும்.
வெளிநாட்டில இருக்கிற எங்கட நாட்டு ஆக்களைப் பற்றியோ அல்லது வெள்ளையர்களைப் பற்றியோ சொல்லுறீங்க?
வெளிநாடுகளுக்கு வந்த எங்கட சனங்கள் அவர்களின்ர ‘கலை’ கலாச்சாரத்தைத்தானே பின்பற்றிக்கொண்டிருக்கினம்.
அப்போ இங்கே கனக்க ஊடகங்கள் இருக்கோ?
தன்ர ஆயுதப்பலத்தை அந்த அப்பாவிகளில காட்டி ஈராக் நாட்டையே அழிச்சுப்போட்டார்.
வேண்டிக் கட்டினம்.
உங்களுக்குத்தானே உந்தச் செய்திகளெல்லாம் அந்தமாதிரி அத்துபடி.
அப்ப உன்ர தந்தை என்ன அரசியல்வாதியோ?
என்னடி அறிவே!.... எங்கே பார்த்தனி?
யாரடி அமெரிக்காவும்,  இங்கிலாந்துவுமோ?
அப்ப என்ன பொய்யே சொல்லுறன்.
பேப்பரில படிச்சனான்.
அப்ப நீ சோதிடத்தை நம்புறனீயோ?
என்ன சொல்லுறாய்?’ சனங்கள் வீட்டுக்குப் போகினமோ?
என்ன ஏமாத்துவேலை?.
உன்னை யோசிக்கச் சிரிப்புத்தான் வருகுது.
வேறெங்க கொழும்புக் கதையே சொல்லுறன்.
கஸ்டப்படுகிற சனங்களுக்கு கொஞ்சம் உதவி செய்யலாம்தானே!
அதைக் கேட்காதேயுங்கோ! இலங்கைக் காசுக்கு ஏதோ எக்கச்சக்கமான லட்சமாம்.
உங்களுக்கு எங்கட சனங்களின்ர குணம் தெரியாது.
என்ன பகிடியே விடுகிறீங்க?
‘ஓம்’ வையுங்கோ. கன நேரமாகக் கதைச்சிட்டோம் போலிருக்கு.

          சிறுகதை: எழுச்சி
“வெள்ளம்.......எங்க ஏறிடுச்சு? விவரமா........சொல்லு மணியம்...
“வேற எங்க ஜீவா....! நம்ம......  தமிழ்ப்பள்ளியிலதான்.....வெள்ளம் ஏறிடுச்சாம்....!”
“ நேத்துப் பேஞ்ச செம மழைல,.......வெள்ளம் ஏறாம இருக்குமா....?”
“சார்... ! சார்....! நீங்கே வெளியே வாங்க. நாங்க தண்ணீர இறைக்கிறோம்.....
“தலைவரே!...... அவசரத்திலே ஓடிவந்ததால உங்ககிட்ட சொல்லாம வந்துட்டேன்.,
“சரி!... சரி!....அதான் வந்துட்டோமில்ல!....கவலைய விடு....!
நாம படிச்ச முதலாம் வகுப்பைப் போய்ப் பாப்போம்..
“டத்தோ!.....வந்துட்டாரு,  டத்தோ! வந்துட்டாரு.....!”
தண்ணீர் ஒரு அடிக்கு மேலே ஏறி நிக்குதாம்.
“ஹல்லோ!.....யாரு பேசுறது..?”
ஓய்பீ!.மனோகரன் போசுறேன்....!”
“பள்ளி விசியமா ஏதும் பேசனுமா? ஓய்பீ!....?
என்ன....! ஓய்பீயா பேசுறது.....?
“அதெல்லாம்..... ஒன்னும் வேணாம்....!
நாளை புதன் கிழமை காலை மணி பத்துக்கு என்னோட ஆபீசுக்கு வந்துடு.....
சொல்லுங்க செயலவை உறுப்பினர்களை அழைச்சிக்கிட்டு நேரில் வர்றேன்....!”
“மணியம்!.....எப்படி இருக்கே... ?”
சில முக்கியமான விசியங்களை உன்னோடு பேசனும்... !”
“எத்தனைப் புள்ளைங்க இருக்காங்க..?”
“பிளைகள்!...... எல்லாம் வேலை செய்யுறாங்களா..?”
“மூன்று பேர் வேலை செய்றாங்க!.....கடைசிப் பையன் எம்யூல கடைசி ஆண்டு இஞ்ஜியரிங் செய்யிறாரு....!”
“இருபது ஆண்டுகளாக நானும் மனைவியும் செய்யிற பூவிற்பனை மூலம் போதுமான வருமானம் கிடைக்குது.
“நலமா இருக்கேன்.....! எனக்கு என்ன குறைச்ச ஓய்பீ... ?”
உனக்கு....வருமானம்.....போதுமானதா இருக்கா?..?”
இருக்கிறது சொந்த வீடா... ?”
“ஆமாம்!.... சொந்தவீடுதான் ஓய்பீ!.....!”
எத்தனை வீடு வெச்சிருக்கே....?”
திட்டமிட்டு வாழ்றதால ஆண்டவன் புண்ணியத்தில நிம்மதியா வாந்துகிட்டு இருக்கோம். அது போதும்.....ஓய்பீ!....!”
“ஓய்பீ!.....நீங்க என்ன சொல்றீங்கனு எனக்கு விளங்கல?....!”
“மணியம்!.....என்னப்பா நீ பிழைக்கத் தெரியாத ஆளா இருக்கிறீயே?.....!”
.பள்ளிக்கூட கூட்டத்தில பேசிக்கிட்டுத் திரியாதே!.....!”
என் அரசியல் வாழ்வுக்கு குறுக்கே வர்ர யாரையும் நான் விட்டு வைக்கிறதில்லை.....!
கொடுக்கிறத வாங்கிகிட்டு சும்மா இருப்பியா...... !இதவுட்டுட்டு..... பள்ளியப் புதுசாக் கட்டனுமுனு..
நான்....ஒரு அரசியல்வாதி,  காற்று இருக்கும் போது தூற்றிக் கொள்ளனு முனு பழமொழி சொல்லுது..
நாம ஒரே வகுப்பில படிச்சோம் என்ற உறவினால உனக்காக எதுவும் செய்யிறதுக்குத் தயாராஇருக்கேன்.
“என்ன!...... ஓய்பீ!...... இப்படிப் பேசுறீங்க...... ?”
“மணியம்!...... நீ ஒன்ன நல்லா புரிஞ்சிக்கனும்.
“மணியம்!.....என்னைப் போன்ற அரசியல்வாதிங்க.....சூழ்நிலைக்குத் தகுந்தாப் போல பேசுவோம்.....!
ஐஞ்சி வருசத்தில,...... நாம படிச்சப் பள்ளியக் கட்டித்தர்ரதா.....பெற்றோர் முன்னிலையில் வாக்கு கொடுத்திங்களே!...... ஓய்பீ!”
“தலைவரே!...... நீங்க எதுக்கும் கவலைப்படாதீங்க!....மிக விரைவில ஏதோ...  ‘சுனாமி’ வரப்போர்ரதா பேப்பர்ல போட்டுருக்காங்க!
நாங்கப் பேசுறதயெல்லாம் உண்மையினு பொதுமக்கள் நினைச்சிக்கிட்டா அதுக்கு நாங்கப் பொறுப்பில்லையே... ?
என் வழியிலக் குறுக்கிட்ட நண்பன் என்றுகூடப் பார்க்க மாட்டேன்!”

"          சிறுகதை: மனக்கணிதம்
"
பொழுது பட நீங்க வீட்டுக்கு வர்ற நேரம் நான் வீட்டில இருக்கமாட்டன்.
மாமா வீட்டுக்குப் போக போறன்.
வந்தால் வரட்டும் பயமில்லை…
ஏன் தம்பி!… சாப்பிடயில்லையா?
இல்லையம்மா!… எனக்குப் பசியில்லை?
சியில்லாட்டி… பார்சல் பண்ணித்தரட்டா?… தம்பி
வேண்டாம்மா!… நான் கடையில… பார்த்துக்கொள்ளுறன்.
சாப்பாட்டை வெளியில் வைத்துக்கொள்ள வேண்டும்.…
அதுக்கெல்லாம் எங்களுக்கு வசதிப்பாடாது.
பசி… கிடக்க வேண்டாம்.
இதில என்ன கஷ்டம் தம்பி?
நீங்களும் எனக்கு ஒரு பிள்ளை மாதிரித்தான்.
வேலைக்குப் போறவர் பசி கிடக்க நாங்கள் எப்படி இங்கை சாப்பிட்டுக்கொண்டிருக்கேலும்?
தாமரா இன்றைக்கு வந்து விடுவாள்.
ஏதோ சொன்ன மாதிரிக் கேட்டிச்சு
என்ன முகம் வாடியிருக்கு?
இல்லையே நல்லாய்த்தான் இருக்கிறேன்.
இப்ப சில நாட்களாக நீ யாருடனும் சரியாகப் பேசுவதில்லை.… ஊரில ஏதாவது பிரச்சினையா?
என்ன… ஆளே!.. மாறியிட்டீங்க?
என்ர அலுவல் பார்க்க எனக்கு தெரியும்.… நீங்க போங்க!
வேலை செய்யிறவர் சாப்பிடாமல் கிடந்தால்… நாங்கள் எப்படிச் சாப்பிடுறது.
என்னைத் தனிய விடுங்கள்.
போய்க் கொஞ்ச நேரம் படுங்க.. சுகமாகும்.
சேர்ட் கசங்கியிருக்கு.. சரியில்ல.
அதுக்கு எனக்கு நேரமுமில்ல..
கூலி கொடுத்துச் செய்யுமளவுக்கு நான் பெரிய சம்பளக்காரனுமில்ல.
எனக்கு ஒரு அண்ணா இருந்தால் செய்யமாட்டேனா?....
அது போல வைச்சுக்கொள்ளுங்க.
ஏன் வீணாய் இதுக்குப் போய் கனக்க யோசிச்சு தலையை உடைக்கிறீங்க?
என்ன தம்பி தலையிடி என்று சொன்னீங்க?
பிறகு எங்க போறீங்க?
இல்லையம்மா!… முக்கியமான ஒரு அலுவல் இருக்கு.
அட இந்த ஆளுக்குக் கோபிக்கக் கூடத் தெரியுமா?
தம்பி சாப்பிட வாங்க?
நாளைக்கு நான் அண்ணன் வீட்டுக்குப் போறன்.
திரும்ப வாறதுக்கு ராவாகும்.
ஏன் அம்மா!… தாமராவைக் கூட்டி வரவா போறீங்கள்?
தாமராவைக் கூட்டி வரத்தான் வேணும்.
அவளில்லாமல் எனக்கும் ஒரு கை முறிஞ்ச மாதிரித்தான் கிடக்கு..
அங்க கோயில்ல திருவிழா நடக்குது.…
நாளைக்குத் தேர்… போனால் தேரையும் பார்த்திட்டு பிள்ளையையும் கூட்டிவரலாம்.
முகம் வெளிச்சிருக்கு…என்ன விஷேசம்?
என்ன வீட்டுக்காரி வந்தாச்சா…?
முகத்தில் எல்லாம் தெரியுது.
நான் கடையில பார்த்துகொள்ளுறன்… தேவையில்லை.
உங்களோட… ஒரு… விஷயம்… பேசவேணும்.
அதை… எப்படிச் சொல்லுறதென்று… தெரியாமலிருக்கு
சொல்லுங்கோ தாமரா!
எனக்கு… எல்லாம் ஒரே… குழப்பமாயிருக்கு
எப்படி முடிவு எடுக்கிறதென்றே தெரியல்ல.…
அதுதான் உங்களிட்டையே கேட்கலாம் என்று நினைச்சன்.
கிட்டத்தட்ட… என்ர நிலைமையும் அதுதான்!
முதல்ல நான் சொல்லுறதைக் கேளுங்க!
நினைவிருக்கு… சொல்லுங்கோ!…
இங்கை வீட்டில ஒருமுறை வந்து போனவர்.…
பயணம் சொல்ல வந்த நேரம்தான்… இங்க வீட்டில கொஞ்ச நாள் நின்றவர்
நீங்கள்… எழுதினீங்களா?
நான்… எழுதயில்ல?
நீங்க… என்ன பதில் எழுதினீங்க?
அதுதான் உங்களைக் கேட்கிறன்.
உங்களை மறந்திருக்கலாமோ என்று பார்க்கதான் மாமா வீட்டில போய் நின்றன்.
நீங்கள் இதுக்கு ஒரு முடிவு சொல்லவேணும்.
அவரை நினைச்சாலும் பாவமாய்த்தானிருக்கு
ரஜீவனுக்குக் கடிதம் எழுதுங்கோ?
நான் என்ன செய்யயேலும்?

          சிறுகதை: மீண்டும் தொடங்கும் மிடுக்கு
அவன், சொல்வழி கேளான், கண்டிச்சு வையுங்கோ
அம்மாவிடம் கேளுங்கப்பா
என்னடி செய்யுது?
கொஞ்ச நேரத்திலே வாரோம்.
உடம்பும், வயிறும் நோகுது
பெடியள்களை கோவில் மைதானத்திற்கு வா
ராமுவைக் கவனிக்கவில்லை திரும்பிப் பாராமல் ஓடி விட்டேன்.
ராமுவுக்கு சிலவேளை சூடு விழுந்திருக்கலாம்.
2 பேரை தூக்கிப் போட்டு எரித்ததை என்ர கண்ணாலே பார்த்தேன்.
காணியைத் தாரோம்.
இந்தக் கதையை விட்டு பயிரைப் பாருங்கடி!


          சிறுகதை: அது..!
“என்னப்பா.. லப்ரொப்பா? புதுசா வாங்கினீங்களா.?”
இல்லையம்மா.. இது வேற ஒராளின்ட பை..”
“ஆளையே பிடிக்க முடியயில்ல... எப்பிடிக் காசு கிடைக்கும்.?”
என்ன பிறகும் வட்டிக்குக் காசு எடுத்திட்டீங்களா..?
“நீங்க எனக்குப் பொய் சொல்லுறீங்க..! வட்டிக்குத்தான் எடுத்து வந்திருக்கிறீங்கள்..
“ஐயோ!.. அதை இஞ்ச கொண்டு வந்திட்டீங்களா.?”
ஏற்கனவே பட்ட கடன்களுக்கு வட்டி கட்டேலாமல் பெரிய பாடு படுறீங்கள்.…
“தெரியாவிட்டால் அதைப் பொலிஸ் ஸ்டேசனிலை ஒப்படைக்கவேணும்.. அல்லது அது சட்டப்படி குற்றம்..!”
“பொலிசிலையா.? அவ்வளவுதான்..! ஒரு ஸ்ரேற்மன்ற் எழுதி எடுத்துக்கொண்டு.. காசையும் வேண்டி வைச்சிடுவாங்கள்.
காசு வீட்டிலையே இருக்கட்டும்.. அதை உரியவரிட்டையே சேர்க்கிறதுதான் சரி..”
“அதுதான் யாரென்று தெரியாதே?.. எப்பிடிக் குடுக்கப்போறீங்க.?”
“அப்பா!.. இவ்வளவும் உங்கட காசா.?
‘அப்பாவிட்டைக் காசில்லை அப்பன்.. காசு வந்தபிறகு வாங்கித் தாறன்..’
சரியாக ஒரு லட்சத்து இருபத்தையாயிரம் ரூபாய் இருக்கு..!”
“இஞ்ச விடு..! அது வேற ஒராளின்ரை காசு..”
ஆரப்பா அது.. இவ்வளவு காசையும் கவனமில்லாமல் விட்டது.?”
“அதுதான் தெரியயில்லை அப்பன்.. அந்தப் பைக்குள்ள ஒரு விபரமும் இல்லையே..!”
அப்ப எப்பிடிக் காசைத் திருப்பிக் குடுப்பீங்க.?”
“எப்பிடியாவது குடுக்கத்தானே வேணும்.. யோசிப்பம்..”
“அந்தப் பகுதியில அப்பிடி ஒரு இடம் இல்லையே.. அது சிங்கள ஆட்கள் கூடுதலாக உள்ள ஏரியா!..
“இல்ல அப்பா!.. ஆதி காலத்தில அது தமிழ் பேசிற ஆட்கள் இருந்த இடமாயிருந்திருக்கும்.
“ஏன் ஸ்கூலுக்குக் கட் அடிக்கவோ?
எங்கடை தோட்டக் காணி அளக்கவேண்டியிருக்கு.. இங்க வேலை செய்த சேவையரின்ட விலாசத்தைத் தரமுடியுமா?..
இல்ல அப்பா!.. அப்பிடிக் கதை விட்டுத்தான் விசாரிக்கவேணும்..
காசு கண்டெடுத்த விஷயமெல்லாம் இவங்களுக்குச் சொல்லக்கூடாது..”
நான்தான்.. என்ன விஷயம்?”
“ஒரு அலுவல்.. பேசவேணும்..”
“வீட்டுக்கு ஆராவது வந்தால் நீங்கள் சந்தோஷத்தோடதானே உள்ள கூப்பிடுவீங்க.?
இவரைப் பாத்தீங்களா?.. கவலைப்பட்டுக்கொண்டு நிக்கிறார்.. காசு துலைஞ்ச கவலையாய்த்தானிருக்கும்..!”
எங்களுக்குச் சன்மானம் தரப்போகிறாரோ?..!”
சரி..அப்பன்! அவர் வெளியில வரட்டும் சொல்லலாம்..”
“பாத்தீங்களா அப்பா!.. நம்பிக்கை இல்லாமல் காசை எண்ணிப் பாத்திருக்கிறார்.!”

          சிறுகதை: அகதியும்,  சில நாய்களும்!
கவலைகளை ஒருபக்கம் போட்டுவிட்டு எழுந்திரு!
கமலம் பிள்ளை ஏன் அழுது?
கமலம்! தேத்தண்ணி போடயில்லையா?
அதுக்கு… சீனிக்கு எங்கை போறது?
வெறும் தேத்தண்ணியெண்டாலும் போடுமன்.
வயிறெல்லே…. புகையிது!
அப்பாவோடை போய் கொஞ்சம் விறகுதடி வெட்டிக்கொண்டு வாங்கோ!
இஞ்சையிருந்து ஆய்க்கினைப்படுத்தாமல் போங்கோ!…
அடுப்புக்கு…. வைக்க.!
கத்திய எடுத்துக்கொண்டு வாங்கோ!…
விறகு வெட்டுவம்!
ஒவ்வொரு தடியாய் எடுத்துக்கொண்டு வாங்கா!
நான் வெட்டிறன்
இந்த ராவிருட்டியிலை ஏன் இப்படிச் சேர்ந்து ஊளையிடுதுகள்?
எழும்புங்கோ….! எழும்புங்கோ! வாறாங்கள் போலை
எந்த நேரமும் ஏன் பிள்ளை அழுகுது?
ஏதாவது வருத்தமோ?
வருத்தமுமில்லை!…. ஒண்டுமில்லை!… பசி!
நான் என்ன வைச்சுக்கொண்டு குடுக்காமலிருக்கிறனா?
நான் என்ன செய்யிறது?
எனக்கு இல்லாட்டியும் பரவாயில்லை.…
வடிவாய் வயிறு நிறையச் சாப்பிட்டிருக்கலாம்தானே!…?
போய் நடக்கக்கூடிய அலுவலைப் பாருங்கோ!
நடக்கக்கூடிய அலுவலா?…
பால் மா வேண்டினால்… கரைச்சுக் குடுக்கலாம்.
எங்கை போய்த் தேடிறது?
பால்மா கிடைக்காது கமலம்
எங்கையாவது பாத்து…. வேண்டியாங்கோ!…
பிள்ளை அழுகுது!…. இப்பிடியே பட்டினி போட்டு சாகடிக்கிறதா?
கமலம்!… பால்மா வாங்கக் காசுக்கு எங்கை போறது?
நான் எத்தனையோ தடைவ சொன்னனான்.…
வேண்டாம்! வேண்டாம்!…. எண்டு! கேட்டாத்தானே!
அழிக்கக்கூடாது பாவம்!…. பாவம்!…. எண்டு சொன்னியள்.
இப்ப இந்தப் பாலன் பசியிலை துடிக்கிறதைப் பார்த்து நான் எப்பிடித் தாங்கிக் கொண்டிருக்கிறது?
அதெல்லாம் சமாளிக்கலாம்.
சரி!…. சரி! இப்ப என்ன….. பால்மாதானே வேணும்…? வேண்டியாறன்…. அழாதை
அப்பா…! இந்த வாழைக்குலை எப்ப பழுக்கும்?
கத்தியை எடுத்துக்கொண்டு வா!…. வெட்டுவம்.
குட்டித்தம்பி பசியிலை அழுகிறான்.…
 பால்மா வேண்டவேணும்.…
அப்பாட்டைக் காசில்லை
இந்த வாழைக்குலையை வித்திட்டு வேண்டுவம்
இந்தப் பிள்ளையள் அது பழுக்கும்.. பழுக்கும் எண்டு எவ்வளவு ஆசையோட காத்துக் கொண்டிருந்ததுகள்.
இவங்களுக்கு ராவிருட்டியிலையும் நித்திரையில்லையோ?…
பால்மா குடிச்சது… முதற்பழக்கம்தானே!…
கடவுளே! இந்த அநியாயத்தைப் பாருங்கோ
இந்தப் பால்மாவை எத்தனை தரம் பிள்ளைக்குக் குடிக்கக் குடுத்திட்டன்.…. என்ன செய்யுமோ?
பிள்ளையைக் கொண்டுபோய் டொக்டரிட்டைக் காட்ட வேணும்!
அழாதை கமலம்! அந்தப் பால்மாவைத் தா!…!
கடைக்காரரிட்டைக் குடுத்திட்டு காசை வேண்டியாறன்.
பிள்ளையை டொக்டரிட்டைக் காட்டலாம்!
என்ன வேணும் உங்களுக்கு?
இந்தப் பால்மா…. இஞ்சைதான் வேண்டினது…. சரியில்லை
நிண்டுகொள்ளும்…. வாறன்!… மற்றவையை விட்டிட்டு
சரி,  உமக்கு என்ன வேணும்?
இந்தப் பால்மா சரியில்லை…. பழசு…. புழுப் பிடிச்சிருக்கு
அதுக்கு நான் என்ன செய்யிறது.…
பக்கற் அடைச்சுத்தானே இருந்தது?
அடைச்சுத்தான் இருந்ததுங்கோ?
இதை எப்பிடிப் பிள்ளைக்குக் குடுக்கிறது.
எண்டாலும் இஞ்சை பாருங்கோ!
குடுக்கேலாட்டி!… வேற இடத்திலை வேண்டிக் குடுமன்..
நான் உங்களைக் குறை சொல்லயில்லையுங்கோ!
இதை வைச்சுக்கொண்டு என்ர காசைத் தந்தால் பெரிய உதவி…
என்ன பகிடி விடுகிறீரோ…?
வித்த சாமான திருப்பி எடுக்கேலாது..
போய் வேற வேலையைப் பாரும்!
ஐயா!…. இதைக் குடிச்சு பிள்ளைக்கு வயித்தாலை அடிக்குது.
டொக்டரிட்டைக் கொண்டுபோறதுதானே?
ஏன் இஞ்சை வந்தனீர்?
டொக்டரிட்டைக் காட்டிறதுக்குக் கையிலை காசில்லை.
இதை வைச்சுக்கொண்டு என்ர காசைத் தாங்கோ!
வழியில்லாட்டி ஏன் பிள்ளை பெறுகிறனீங்கள்?
உங்களுக்குப் புண்ணியம் கிடைக்கும்.
நீங்கள் முழுக் காசும் தரவேண்டாம்.
அரைவாசிக் காசையெண்டாலும் தாருங்கோ.
இப்பிடி யாவாரம் செய்தால் நான் கடையைத்தான் இழுத்து மூடவேணும்
ஒரு சதமும் தரேலாது.
இதிலை நிண்டு விசர்க்கதை கதைச்சு என்ர நேரத்தை மினக்கெடுத்தாமல் போம்
இந்தா…! இதையும் வித்துக் காசாக்கு



          சிறுகதை: "தப்பிப் பிழைத்தல்"

"என்ன! இன்னும் ஒரு பத்து வருஷம் உழைச்சேனில்லை. அதுக்குப் பிறகு உடம்பு ஆட்டம் கண்டுவிடும்."
றோஸ்ரர் டே ஓ•ப்'. உடம்பு அசதி தீர நன்றாகப் படுத்து உறங்கலாம்.
"நான் மைக்கல்,  [ஆங்கிலம்] இல் இருந்து கதைக்கின்றேன்.

நோ! நோ! அந்த [ஆங்கிலம்] இன்று மாலை 5.30 மணியுடன் முடிவடைகின்றது.
ஒரு 'வண் ஓ•ப் பேய்மன்ற்' செய்து கொண்டால் போதும். அதிஸ்டம் உங்களுக்கே!"
கிறைண்டருக்குள் என்ன அரைத்தீர்கள்?"
பத்து டொலர்களுக்கு 'செக்' அனுப்பினால் பழுதான கிறைண்டரைத் திருப்பி அனுப்ப முடியும்.,
ஒரு இத்துனூண்டு எள்ளையே அரைக்க முடியாத கிறைண்டரை வைத்து நான் என்ன செய்வது. நீங்களே அதை வைத்திருங்கோ!"
நான் உங்களுக்கு 'றிவோட்' தர வந்திருக்கின்றேன். ஏன் வேண்டாம் என்கின்றீர்கள்?
என்னுடன் ஒரு '•பைவ் மினிற்' செலவழிக்க மாட்டீர்களா?"
யு சீ! ஐ ஆம் வெர்ரி •பியூட்டிபுல் கேர்ள்"
றெயினிங்கில் இருப்பதால் எண்பது டொலர்கள்."

          சிறுகதை: வெண் நிலவுகள்
பிறகு - பேத்தி, பேத்தி - எண்டு சொல்லித்திரியிறது.
என்ர பேத்தி உங்கட மோட்டார் வண்டியில் இருந்த பூச் செண்டை இழுத்து விழுத்தி விட்டாள்.
சைலஞ்சர் நல்லா சுட்டுப்போட்டுது
அதுதான் என்ர பேத்தி
நானும் மகளும் பிச்சை தட்டை குலுக்கிக் கொண்டு இருந்ததால பிள்ளையை கவனிக்க இல்லை.
பறவாய் இல்லை ஐயா!
டேய்!.. தொங்கல்ல இருக்கிறத பாத்தியா!..
தாத்தா கொடுத்து வைச்ச கட்டை
போயும் போயும் இதுகளை கோயில் வாசல்ல விட்டுக்கிடக்கு
தம்பி உம்மை பார்த்தால் நல்ல பிள்ளை மாதிரி தெரியுது.
உமக்கு சொல்ல வேண்ணும் எண்டு நினைக்குது.
நான் உண்மையை சொல்லிப் போடுறன் தம்பி !
இவையள் சொல்லுறது உண்மை தான் ;
அது என்ர மகளும் இல்லை,  இது என்ர பேத்தியும் இல்லை.
நான் மினக்கட்டு கதை சொல்லுன் நீ என்னடா எண்டால் நித்திரை கொள்ளுறியா..?
அப்பா ஏன் கதையை நிப்பாட்டிப்போட்டீங்கள்.
உனக்கு நாளைக்கு பள்ளிக்கூடம் நேரத்திற்கு சாப்பிட்டு விட்டு படுக்க வேண்டும்.
சனிக் கிழமையில யாரப்பா பள்ளிக்கூடம் வைக்கிறது.
சரி சரி சாப்பிட்டாப்பிறகு மிச்சத்தை செல்லுறன்.
இண்டைக்கு இங்க லண்டன் - 25 - ரோட்டில விபத்தாம் தம்பி கேள்விப்பட்டனியளோ.?
ஓம்! மாமா அதுதான் நானும் வேலையால வர சுணங்கியது அண்டகிறவுண்ட ரெயின் எண்டால் கெதியா வந்திருக்கலாம்.
கார் எண்டதால பெரிய கஸ்டமாப் போச்சு
“தம்பி எழும்பீற்றானா?” என்று ஒருக்கா பாரம்மா!
தக்காளிக் கறி எப்படி சமைத்தாள்..? இப்படி ஆளை மயக்குது..
உடுப்பை மாத்துங்கோ!.
நாளைக்கும் இதைத்தான் வேலைக்கு போட வேணும்.
கறி மணக்கப்போகுது.
அப்பா விட்ட குறையில இருந்து கதையை சொல்லுங்கோ!
சரி! சரி!...  எங்க விட்டனான்.
அந்த பிச்சக்காற ஐயா முதல் முதலா இளம் பிச்சக்காறியை எப்ப பாத்தார்..
இந்த கிழவன் இதில இருந்து அழுது சாகப்போகுது
எழும்பி வாங்கோ!
நான் மாட்டேன் என் மனைவியோடு நானும் போறன் இனி எனக்கு யார் இருக்கு
அப்பா... .! பிச்சை எடுத்தெண்டாலும் நான் உங்களுக்கு கஞ்சி ஊத்துறன்.
எழும்பி என்னோட வாங்கோ!.
என்ர ஒரே ஒரு பிள்ளையும் சுனாமியில போயிற்றான்.
வேலை தரலாம் பின்னேரம் வீட்ட வா!
கணவன் செல்லடியில் செத்துப் போயிற்றார்.
ஒரு காட்டுக்குள்ள இறக்கிப் போட்டுப் போயிற்றாங்கள்.
நான் கடல் தொழில் செய்யிறனான்.
வேலை கேட்டு திரிஞ்சம்.
அரை வயிறு கால் வயிரோட கிடந்தோம்.
தம்பி!...  உங்களை கை எடுத்து கும்பிடுறன்.
ஏதாவது ஒரு தொழில் செய்து பிழைக்க எங்களுக்கு ஒரு வளி காட்டுங்கோ..
ஜோன் நான் உங்களை பார்க்க வாறது அம்மாவுக்கு தெரிஞ்சு போச்சு.
கலியாணத்திற்கு முதல் தனிய உங்களோட வெளிய போக வேண்டாம் எண்டு சோல்லிப் போட்டா !
நீங்கள் திரும்பி விடுதிக்கு போங்கோ இரவு போன் பண்ணுறன்.
ஐயா! ஒன்றுக்கும் யோசிக்காதேங்கோ!
எனக்கு தெரிஞ்ச ஒரு ஆள் கனடா கோயில் ஒன்றில தலைவரா இருக்கிறார்.
அவை இங்க உள்ள பல கைவிடப்பட்ட ஆட்களை பராமரிக்கினம்,
உங்கிட பெயர் விபரத்தை தாங்கோ?
நான் அவரோட கதைச்சுப் போட்டு உங்களுக்கு சொல்லுறன்.
சரி ஐயா! நான் கொஞ்ச நாளைக்கு இங்க தான் நிப்பன் பிறகு உங்களை பார்க்கிறேன்.
இஞ்ச பாருங்கோ ஜோன்.
இத பெரிசு படுத்தினா என்னை ஏமாத்திப்போட்டார் என்று சொல்லுவன்.
இதை இதோட விட்டிருங்கோ!
ஓம்! எண்டு சொல்லு புள்ள!...  இப்ப நீ வாழும் வாழ்க்கையை விட எதுவும் கேவலமா இருந்து விடாது.
தம்பி ! பிள்ளை ஓம் எண்டு சொல்லி போட்டுது நீங்கள் ஆக வேண்டியதை கவனியுங்கோ!
சரி கதை முடிஞ்சு போச்சு..! தூங்கம்மா!
தம்பி என்னிட்ட தாங்கோ நான் தூங்க வைக்கிறேன்.
ஏன் என்னத்திற்கு இப்ப அழுறீர்?
உமக்கும் கதை சொல்ல வேணுமோ?
நீங்க மட்டும் அண்டைக்கு பெருமாள் கோயிலுக்கு வந்திருக்காட்டி இப்பவும் எத்தனை நாள் பட்டினியோட,  எந்த கோயில் வாசல்லயோ.... தெரியாது.

          குறுநாவல்: ‘பிள்ளைக்காதல்’
என்ன பானு!. அப்படியே சிலையாய் நின்று விட்டீர். நம்ப முடியவில்லையா?”
இங்கை பார்த்தால் நாற்பது வயதிலை சத்தியராஜைப் போல ஒரு தோற்றத்திலை இருக்கிறியள்.”
வாரும் வெளியிலை போய்க் கதைப்போம். ‘லைப்ரரி’க்குள்ளையிருந்து கதைப்பது சரியில்லை”
நான் கனவிலைக் கூட எதிர்பார்க்கவேயில்லை இப்பிடி இங்கை சந்திப்பேனென்று”
நான் நல்லாய்த்தானிருக்கிறன். எனக்குக் கிடைத்த புருஷனும் என்னை நல்லாய்ப் புரிஞ்சு கொண்ட நல்ல மனுசன்.
ஒரு நாளைக்கு நீரும் உம்முடைய ஹஸ்பண்டைக் கூட்டிக்கொண்டு எங்களுடைய வீட்டுக்கும் வரவேண்டும்.
இப்ப அதுக்குச் சந்தர்ப்பம் வந்திருக்கு. உமக்கு இப்பவும் அந்தக் காலம் ஞாபகத்திலை இருக்குதுதானே!.. அல்லது மறந்து விட்டீரா?”
அதுக்குப் பிறகு ஒருமுறையாவது உமக்கு என்னைச் சந்திக்க வேண்டுமென்று நினைப்பே வரவேயில்லையா?”
முதலிலை கொஞ்ச காலத்துக்குக் கஷ்ட்டமாகத்தானிருதிச்சுது.
பிறகு கால ஓட்டத்திலை வளர வளர எல்லாமே ‘நார்மலு’க்கு வந்திட்டுது.
ஒவ்வொருத்தருடைய வாழ்க்கையிலையும் நடக்கிறதைத்தானே அவரும் அப்படியே படத்திலை காட்டியிருக்கிறார்.
இன்றைக்கு மட்டும் இப்ப இருக்கிறதைப் போலை இண்டர்நெட் மட்டும் இருந்திருந்தால் எங்களுக்கிடையில் ஏற்பட்ட பிரிவு ஏற்பட்டிருக்காதல்லவா?”
ராம். ஒரு விசயம் தெரியுமே. இன்றைக்கு நான் சேகரனைச் சந்தித்தனான்.”
கன காலத்துக்குப் பிறகு சந்தித்திருக்கிறீர். ஒரு நாளைக்கு அவரைக் குடும்பமாகக் கூட்டி வாறதுதானே!”
“சந்திரன்,  இன்றைக்கு எனக்கு ஒரு இமெயில் சேகரனிடமிருந்து வந்திருந்தது?”
“என்னவாம்,  குடும்பத்தோடை வீட்டுக்கு விருந்துக்கு வரும்படி அழைப்பு விடுத்திருக்கின்றாரா?”
நீரும் அப்படி அவரை நினைச்சிருக்கிறீரா?”
“இதென்ன கேள்வி சந்திரன். இவ்வளவு காலமாக என்னோடை வாழ்ந்திருக்கிறியள்..
அப்ப்டியென்றால் பேசாமல் நீர் அப்படி நினைக்கவில்லையென்று எழுதிவிடுவதுதானே!.. பிறகென்ன கேள்வி.
“என்ன சேகரன். நம்பவே முடியவில்லை. நாள் முழுக்க கம்யூட்டரே கதிதானா?”
“என்ன சந்திரன். உங்களிடம் போய் ‘அட்வைஸ்’ கேட்டேனே?.
சேகரன்,  நான் ஒன்று சொல்லுவேன் தவறாக நினைச்சுக்கொள்ளக் கூடாது.
எனக்கும் என் மனுசிக்குமிடையிலை நீர் நினைக்கிறது மாதிரி பெரிய ஒட்டென்று எதுவுமில்லை.”
நாங்கள் இன்னமும் சின்னப் பிள்ளைகளில்லை.
“பானு,  உண்மையைச் சொன்னால்… உம்மைக் கண்ட நாளிலிருந்து ஒரு விதத்தில் நான் நானாகவில்லையென்றுதான் சொல்ல வேண்டும்.”
நான் ஒரு பெரிய பிழையை விட்டிட்டேன்.
சேகரன் நீர் செய்தது பெரிய மட வேலை. நீர் ஏன் அப்படி உம்முடைய மனைவியிடம் சொன்னனீர்?
என்ன நான் செய்தது பிழையென்றா நினைக்கிறீர் பானு?”
சேகரன்,  உங்களை நினைக்கையிலை உண்மையிலை எனக்குப் பெருமையாகத்தான் இருக்குது. யூ ஆர் கிரேட் சேகரன்”
எங்கடை இருவரது வாழ்க்கையும் வேறு திசைகளில் போய் விட்டது..
“என்ன சந்திரன்,  உங்களுக்கு என்னிடம் நம்பிக்கையில்லையா? என்னை நீங்கள் அறிந்துகொண்டது இவ்வளவுதானா?”
பானு,  எனக்கு நீர் ஒரு பிராமிஸ் செய்து தரவேண்டும்...”
இந்தப் பிறப்பில்தான் உம்முடன் சேருவதுக்கு எனக்கு கொடுத்து வைக்கவில்லை.
அவவுடைய மனசு எவ்வவு கஷ்ட்டப்பட்டிருக்கும். சே,  என்ன ஆளப்பா நீர்?
“வசந்தா,  எனக்கென்னவென்றால் சந்திரன் இப்படி என்னைச் சந்தேகப்பட்டிருக்கவே கூடாது.
எனக்கென்னவென்றால் நீ சொல்வது சரியாகப் படவில்லை.
. நீ சந்திரனை இவ்வளவு குறைவாக எடை போடுவது அவ்வளவு சரியில்லை.”
என்னைத்தான் கட்டுவேனென்று ஒற்றக்காலிலை நின்றுதான் கட்டினவள்.
அப்பிடி நீங்கள் பிராமிஸ் பண்ணினால் நான் ஒன்று சொல்லுவன்.”

          சிறுகதை: அடைக்கலம்
இந்த வீட்டுக்குக் குடிவந்த நாளிலிருந்து இப்பதான் என்ர மனம் நிறைஞ்சிருக்கு!
எப்பிடி வெளிக்கிட்டாலும் உங்களுக்கு ஏதாவது குறைதானே!…?
குருவிப்பிள்ளையள் கூடு கட்டுகினம்!
அப்பா! உங்கட கொண்டைக்குருவியள்தான் கூடு கட்டுகினம்.…
என்னப்பா குருவியோடை கதைக்கீறீங்களா?
என்ன பெயராம்?
குருவியளைக் காணயில்ல… கூப்பிடுங்கோ!
அப்பா! குருவி எப்பிடிக் கூடு கட்டுற இடத்தை டிசைட் பண்ணும்.?
அவையளுக்குப் பயம்.
பிளேன் குண்டு போடும்தானே? பிளேனுக்குப் பயமில்லையோ?
என்ன கதைக்கீறீங்கள்?
முட்டை கலங்கும். குஞ்சு பொரியாது.
பாப்பம்! அப்பா,  நானும் பார்க்க.. காட்டுங்கோ!
அநேகமாய் ரெண்டோ அல்லது மூன்று குஞ்சுகள் இருக்கும்!
அப்பா! குஞ்சுகளை நாங்கள் வைச்சு வளர்ப்பமா?
வளரட்டும்!… இப்ப அதுகள் சின்னக் குஞ்சுகள்தானே?
ஓடி வாங்கோ! ஓடி வாங்கோ!
எப்படி சுகமா இருக்கிறீங்களா?.
ஏன் இப்படிப் பயந்து சாகிறியள்?”
அப்பா காட்டுங்கோப்பா பாப்பம்.
என்ன,  உங்கட… குருவிக் குஞ்சு தானே?
இந்த அணில் குஞ்சை நாங்கள் வெச்சு வளர்ப்பமா?
அப்பா! அணிலைப் போல இதை நாங்கள் வைச்சு வளர்ப்பமா?
ஐயோ பாவம்! சின்ன குஞ்சு தீனைக் கொத்திச் சாப்பிடக்கூடத் தெரிஞ்சிருக்காது.… செத்துபோயிடும்.
அதுக்கு என்ன சாப்பிடக் குடுப்பீங்கள்?
நீங்கள் நினைக்கிறமாதிரியில்லை!
பதப்படுத்தாமல் குடுத்தால் தொண்டையிலேயே அடைச்சுச் செத்துப்போயிடும்
பாவம்! அதுக்குப் பசிக்குது போல…
தாயும் வந்திருக்கு!… விடுங்கோ போகட்டும்!
கிளிக்கூடு போல… கம்பி வலையால் அடைச்ச கூட்டிலை குஞ்சை விட்டு ஒரு மரத்திலை கட்டிவிடலாம்.
வலையை ஓரிடத்திலை கொஞ்சம் நீக்கி பெரிய ஓட்டை ஆக்கிவிட்டால் தாய்க்குருவி அதற்குள்ளாலை எட்டித் தீன் குடுக்கும்.
அப்ப எங்கட வீட்டிலையும் ஒரு அகதி முகாம்.
அகதி முகாமோ!…. என்னவோ!… அடைக்கலம் எண்டு வந்த ஜீவனைப் பாதுகாக்கவேண்டியது எங்கட பொறுப்பு.
அப்பா! திறக்க வேணாம்! ரெண்டையும் வளர்த்தால்… தாய்,  குஞ்சுக்கு தீன் குடுக்கும்தானே?
இல்லையம்மா! பாவம்,  அது பயப்படுது.. போகட்டும்.
ஓட்டை பெரிசாய் இருக்கிறபடியால்தான் குருவி கூட்டுக்குள்ளை போகுது!
நீங்கள் அப்படிச் செய்து பாருங்கோவன்!
வேண்டாமப்பா! அதை வைச்சு வளர்ப்பம்!
அடைச்சுவைக்ககூடாது! பாவம்தானே!..
திறந்துவிட்டாலும் அது இஞ்ச நிண்டு வளருமம்மா!

          சிறுகதை: கூடுகள் சிதைந்தபோது
வெளிக்கிடேக்கை கதவை சரியாகப் பூட்டினனானோ……?
என்ர வீடு எங்க இருக்குது?
இன்றைக்காவது போய்க் குளிக்கவேணும்.
கண் மண் தெரியாமல் ஓட்டுறான். விசரன்!…
இவன் எங்க போய் பிரளப்போறானோ?
இப்பிடித்தான் என்ர சசியும்…
ஐயோ !அம்மா,  எனக்கு பயமாயிருக்குதம்மா. என்னைக் கட்டிப்பிடியுங்கோ அம்மா!
தம்பி,  இனி இங்க இருக்கேலாது போல இருக்குது.
சனமெல்லாம் வெளிக்கிடுதுகள்.
நாங்களும் அங்கால போவம். எல்லாத்தையும் இழந்திட்டம்.
இனி இதுகளையும் இழக்க ஏலாது.
பார் பொடியன் பயத்தில நடுங்கிற நடுக்கத்தை
சனத்தோட சனமா அள்ளுப்பட்டுப் போய்க்கொண்டிருக்கிறம்.
அவள் சுகம் பெலமாகப் பிள்ளையப் பெத்தெடுக்க வேணும்.
அவளால வரிசையில நிக்க ஏலுமா?
பாணோ,  பருப்போ வரிசையில நிண்டு என்னென்டாலும் அவளுக்கு வாங்கிக்குடுக்கிறது.
எத்தினைநாள் நான் சாப்பிட்டிட்டன் எண்டு பொய் சொல்லி அவளச் சாப்பிடப் பண்ணியிருப்பன்.
கலியாணங்கட்டி ரெண்டு வருசத்துக்குப் பிறகுதான் சசிக்கு வயித்தில குழந்தை தங்கினது.
பசி,…. பட்டினியோட…. பிள்ளை எப்பிடி பிறக்கப் போகுதோ எண்டு சில நேரங்களில யோசிக்க பயமாகத்தான் இருந்துது.
அந்த நாள் தொடக்கம் ஆன சாப்பாடு கூட இல்லை.
ஒவ்வொருக்காலும் அவளப் பத்திரமா பங்கருக்குள்ள இறக்கி,  ஏத்தி
எப்பிடி இருக்க வேண்டியவள்.
எத்தினை இரவுகளை அவள் பங்கருக்குள்ளயே கழிச்சிருக்கிறாள்.
நாரி நோ,  முதுகு நோ எண்டுகொண்டு அந்த வெறும் தரையிலயும்,  மண்புழுதீக்கையும் படுத்தெழும்பேக்க எனக்கு செத்திடலாம் போல இருக்கும்.
குண்டுக்குப் பயப்படுகிறத விட அவளுக்குப் பாம்பு,  பூச்சியளுக்குத்தான் கூடப் பயம்.
அடுத்தநாள் ஆமிக்காரங்கள் நாங்க இருந்த முள்ளிவாய்க்கால் பகுதியைச் சுத்திவளைச்சுட்டாங்கள்.
அக்கா வெளிக்கிடுவம் எண்டு சொல்லியும் யோசிச்சுக்கொண்டிருந்தது எவ்வளவு பிழையெண்டு அப்பதான் தெரிஞ்சுது.
பத்தாததுக்கு பிளேனுகளும் விட்டுவைக்க இல்லை.
சனம் காடு கரம்பையளுக்குள்ளாலயும்,  கடல் பக்கத்தாலயும் வெளியேறப் போறதாய்க் கதைச்சவை.
சனத்தோட சனமா நாங்களும் வெளிக்கிட்டம்.
இந்தப் பயங்கரத்தைத் தாண்டினால் காணும் எண்டு இருந்துது எனக்கு.
கெதியா நடவப்பா. இன்னும் கொஞ்சத் தூரம்தான்
செத்தவெ சாக மிச்சமான ஆட்கள் நடந்துகொண்டிருந்தம்.
குண்டுகள் நாங்க வந்த பாதைகளில் எல்லாம் விழுந்து வெடிச்சுது.
பின்னால வந்துகொண்டிருந்த அக்கா கத்திக் குழறினா.
ஐயோ!… என்ர பிள்ளை. என்ர பிள்ளை
அக்காவின்ர கையில இருந்து ரெத்தம் வடிஞ்சுது.
கயனுக்கு மண்டையில காயம்பட்டிருந்துது.
நான் சசியின்ர கையில இருந்த உர ‘பாக்’கில இருந்து ஒரு சீலையக் கிழிச்சு கயனுக்கு கட்டுப்போட்டன்.
சசி,  நீ இதுகளைப் பார்க்கக்கூடாது. அங்கால போ!
தலை இல்லாத முண்டங்கள்,  கை கால் இழந்த உடல்கள் என்று எத்தினையக் கடந்து அவள் வந்துட்டாள்.
கயன் அப்பவும் மயக்கமாகத்தான் கிடக்கிறான்.
பேச்சு மூச்சில்லை. அக்கா மயங்கி விழுந்திட்டா.
கொஞ்ச நேரத்தால தானே கண்ணை முழிச்சிட்டா.
வவுனியாவுக்குள்ள போயிட்டால் பிள்ளைக்கு ஏதாவது மருந்துபோடலாம்.
ரெண்டுபக்கமும் சரியான சண்டை நடக்கிறமாதிரி சத்தம் கேக்குது.
சனத்தோட சனமா நாங்களும் நடந்தம்.
சசியும் மூச்சிரைக்க நடந்து வந்தாள்.
நடக்க ஏலாமல் கஷ்டப்பட்ட சசியைப் பத்திரமா பிடிச்சுக்கொண்டு நடந்ததில நான் அக்காவையளையும் தவறவிட்டுட்டன்.
கண் எட்டுற தூரத்தில மண் மூடை அடுக்கியிருக்கிறது தெரிஞ்சுது.
அது கடந்தால் அங்கால ஆமியின் ர ‘காம்ப்’தான் என்டு யாரோ சொன்னது கேட்டுது.
நேரமும் இருட்டிக்கொண்டு வந்துது.
என்ன பாம்பு,  பூச்சி எங்க கிடக்குதோ தெரியாது.
நான் ஒரு புதருக்குள்ள விழுந்துகிடந்தன்.
எனக்குக் கையில காயம் பட்டு ரெத்தம் ஓடிக்கொண்டிருந்துது.
ஓம்,  என்ர சசி செத்துப்போயிட்டாள்
என்ர சசி என்னை விட்டுட்டுப் போயிட்டாள்.
சன்னங்கள் அவளின்ர கழுத்து,  நெஞ்சு,  வயிறு என்று எல்லா இடங்களிலையும் துளைச்சிருந்துது.
அவளின்ர ஒரு கால்ல முழங்கால் மட்டும்தான் இருந்துது.
நான் என்ர சசிக்காக அழவா? இல்ல வயித்திலயே அழிஞ்சுபோச்சுதே அந்த என்ர குழந்தைக்காக அழவா….?
டொக்டர் ஆம்பிளைப் பிள்ளை என்டு சொன்னவர்
நான் கண்ட கனவெல்லாம் அழிஞ்சுபோச்சுது.
எவளின்ர மடியில என்ர உயிர் போகவேணும் என்டு நினைச்சனோ,  இன்றைக்கு அவள் பிணமா என்ர மடியில…
ஆட்கள் ஏதோ சொல்லிக்கொண்டு போகினம்.
குண்டுகள் விழுந்து வெடிச்சுப் புழுதி கிளம்புது.
துப்பாக்கிச் சூட்டுச் சத்தம் கிட்டவாய்க் கேட்குது.
நாய்,  நரியளின்ர ஊளைச் சத்தங்களும் தூரத்தில கேட்குது.
தம்பி அழுதுகொண்டிருக்க இப்ப நேரமில்ல. எழும்புங்க தம்பி.
தன்ர இத்துப்போன சாரத்தின்ர ஒரு மூலையைக் கிழிச்சுக் கட்டுப்போடுறார்.
என்ர ஆருயிர் மனைவி,…. அவளை இப்படியே போட்டுவிட்டு எப்படி வரஏலும்.
ஏழுமாதக் குழந்தை அவள் வயிற்றுக்குள்ளேயே கருகிப்பேச்சுது.
இவையள் இல்லாமல் நான் மட்டும் இருந்து என்ன செய்யப்போறன்…?’
தம்பி இதால கிடங்கைக் கிண்டு..….
சனம் விழுந்தடிச்சு ஓடுதுகள்.
சனங்கள் என்னையும் கிழவனையும் பார்த்து புறுபுறுத்துக்கொண்டு போகினம்.
அவையளுக்காக என்ர மனுசியின்ரயும்;,  பிள்ளையின்டயும் உடம்பை நாய்,  நரி தின்னவும்,  காக்காய் கொத்தவும் இப்பிடியே போட்டிட்டு வரேலுமே?
எப்பிடியாவது ஓடித் தப்பவேணும்.
என்ர கையைப் பிடிச்சிருந்த கிழவரினர் கைபிடி நழுவிப்போச்சுது.
எங்களை தங்களின்ர வாகனங்களில ஏத்திக்கொண்டு முகாமுக்குக் கொண்டுவந்தவை.
வழியில ஒரு பாழுங்கிணத்துக்குள்ள அவனை தூக்கிப் போட்டுட்டு வந்தவராம்.
நரியள் குதறாமல் என்ர மகன் பத்திரமா இருப்பான்.
ஆரு இருந்தென்ன என்ர சசியும் பிள்ளையும் எனக்கில்லையே!….
நான் பெத்த பிள்ளையத் தான் இழந்திட்டன்.
உன்னையும் இழக்க என்னால ஏலாது.
இவ்வளவு காலமும் எனக்குச் சோறு போட்டுத் தாய்க்கு தாயாய் இருந்து என்னைப் பார்த்தவள்.
அந்தக் குழந்தைய கையில வைச்சுக் கொஞ்சத் தான் ஏலாமல் போச்சு.
நினைச்சால் எனக்குப் பைத்தியம்தான் பிடிக்குது.
நான் ஏன் இங்க வந்தன்.
நான் சுயநலக்காரன்,  எனக்கு என்ர உயிர்தான் பெரிசாப்போச்சுது

          சிறு நாவல்: பால்ய காலத்துச் சிநேகிதி! - வ.ந.கிரிதரன்
"டே கேசவா சந்திரனின் தேத்தண்ணிக்கடைக்குப் போய்விட்டு லைப்ரரி போவோம்.என்ன?
"என்ன மச்சான்,  இந்த முறை கூட்டணி எல்லா சீட்டுகளையும் அள்ளிக்கொண்டு போகும்போலை." கேசவனே உரையாடலைத்தொடங்கினான்.
உனக்குச் சொல்லாமல் வேறு யாருக்குச் சொல்லுவன்.
அவங்கள் ஒருக்காலும் இலங்கையிலை தமிழருக்குத் தனிநாடு கிடைப்பதற்கு உதவமாட்டாங்கள்.."
"இதிலையென்னடா சந்தேகம். கட்டாயம் வெல்லுவாங்கள்
உனக்குத் தெரியும்தானே என்னுடன் டியூசன் கிளாசுக்கு வாற சந்திரமதி. ;;"
ம். இந்த வயசிலை காதல் கீதலென்று உன்ர படிப்பைக் கெடுத்திடாதை
"அடிசக்கை. அண்ணைக்கு அவள்மேலை ஒரு கிக்கு.
நான் ஒரு சாம்பிளுக்கு லெட்டரொன்று எழுதி வைச்சிருக்கிறன்
முந்தநாள் அவளின்ற வீட்டுக்கு முன்னாலை புரண்டு கிடந்தான். "
உனக்குத்தெரியும்தானே பிறேமன். அவன் கணித்தத்திலை புலி. அவன் யுனிவர்சிட்டுக்குப் போயிருக்கவேண்டியவன்.
"இதுக்கென்ன யோசனை..பேசாம ஒரு லெட்டரை எழுதிக்குடுத்துப் பாரன்"
நான் அவ்வளவுக்கு விசரனல்ல. எனக்கு அவளிலை விருப்பம்.
அதிலேதாவது பிரச்சினை வந்தால் எ'ங்கிருந்தாலும் வாழ்க' என்று வாழ்த்திவிட்டுப்போய்க்கொண்டேயிருப்பன். "
இன்றைக்குக் காதல் தோல்வியாலை குடிச்சு,  ரோட்டிலை விழுந்து புரண்டுகிடக்கின்றான்.
அட நீ இந்த விசயத்திலை தெளிவாய்த்தானிருக்கிறாய்.
எனக்கு உங்களை நன்றாகப்பிடித்துப்போட்டுது.
இன்னும் கொஞ்சநாளில் எங்கட டியூசன் கிளாஸ் முடிந்து விடும்.
"ஓமடா கேசவா! நாளைக்கே குடுக்கப்போறன்
எந்த நேரமும் நெஞ்சை வாளால் வெட்டிறமாதிரி வெட்டிக்கொண்டேயிருக்கு.
இதை இப்படியே நீட்டிக்கொண்டு போகவிடாதே. உடனேயே குடுத்துப்பாரு. முடிவு எதுவென்றாலும் ஏற்றுக்கொள்"
நல்ல யோசனை சொன்னியடா. நாளைக்கே குடுக்கிறன்"
டேய். நான் வீட்டிலை சொல்லவில்லை. இன்னொரு நாளைக்குப்பார்ப்பம். "
மணி,  வாவென் கொஞ்ச நேரம் பண்ணைப்பக்கம் போய்க் கதைத்துவிட்டுப் போகலாம். "
ஆனா இன்றைக்கு வேண்டாம். நாளைக்கு வேண்டுமானால் போகலாம்"
"டேய் மணி. இன்னும் ஒன்றிரண்டு மாதத்திலை இங்கை ஒரே எலெக்சன் கூட்டங்களாகவிருக்கும், "
மணி நாளைக்குச் சனிக்கிழமைதானே. இன்றைக்கு செக்கன்ஷோ பார்த்துவிட்டுப்போனாலென்ன?"
அம்மா தோசை சுட்டி வைத்திருப்பா.அதையும் கொஞ்சம் சாப்பிட்டிடுப் போ"
"காந்திமதி உங்களிடம் நோட்ஸ் குடுத்துவிடச் சொன்னவள்
ஓமம்மா.தேவையென்றால் சொல்லுறன். இல்லையென்றால் நானே சுட்டுச் சாப்பிடுறன்"
எனக்குச் சரியாக இன்னும் பிடிபடேலை. சுருக்கமா இன்னுமொருக்கா சொல்லுறாயா?"
தோசை சுட்டு சாப்பாட்டு மேசையிலை மூடி வைச்சிருக்கு. இரண்டு பேரும் எடுத்துச் சாப்பிடுங்கோ.
டேய் கேசவா,  வீட்டை வந்து கொஞ்ச நேரம் கதைச்சுட்டுப் போயேன்.
"என்ன இந்த நேரத்திலை தனியாக இந்தப் பக்கம்? கேசவன் அண்ணா வரேல்லையா?"
"யார் சொன்னது லைப்ரரி பிடிக்காதென்று.
அதுசரி. நீ என்ன இந்த நேரத்திலை. உனக்குத்தான் லைப்ரரியென்றால் பிடிக்காதே.."
இல்லை. ஒரு புத்தகத்தின் டியூ டேட் இன்றைக்குத்தான். அதுதான் வந்தனான்
இன்றைக்கு சந்திரமதியக்காவை லைப்ரரியிலை சந்திக்கிறன் என்று சொல்லியிருந்தன்
லைப்ரரிக்குப்போனால் மைண்ட்டுக்கு நல்லாயிருக்குமென்று போனனான்.
அதாலை சந்திரமதிக்குக் குடுப்பதாகவிருந்த கடிதத்தைக் குடுக்க முடியேலை.
உன்ர சிநேகிதியக்கா உள்ள தானிருக்கிறா"
நீ சந்திரமதியக்காவைக் கண்டனியா அண்ணா?
உன்ர சிநேகிதியக்கா உள்ள தானிருக்கிறா"
அவ எனக்கு அப்பிளைட் மாத்ஸ் சொல்லித் தாரதென்று சொல்லியிருந்தவ. அதுதான் வந்தனான்
அதுக்கேன் முகத்தை இப்பிடிச் சோகத்திலை வைத்திருக்கிறாய்?"
சந்திரமதி எல்லாத்தையும் காந்திமதியிடம் போட்டுடைக்கிறாளோவென்று. நீயென்னடா நினைக்கிறாய்?"
"ஏய் காந்தி,  ஏன் அவள் உன்னற்றை இந்தக் கொப்பியைத் தந்தாள்?
காந்திமதிக்குத் தெரிந்தாலென்ன.. தெரிஞ்சிட்டுப் போகட்டுமே. எப்பவோ தெரியிறது இப்போ தெரியட்டுமே.."
சந்திரமதி அக்கா மாஸ்டரிடம் ஓல்ரெடி மாட்த்ஸ் நோட்ஸ் வாங்கிட்டாவாம்.
அதுதான் இதை உன்னற்றைக் குடுத்து விடத் தந்தா.
"என்னதான் உங்களுக்கிடையிலை நடக்குது. நோட்ஸ் குடுக்கிறியள். வாங்கிறியள். எனக்கென்றால் ஒன்றுமே விளங்கேலை. "
"மணிவண்ணன்,  இந்த வயசிலை மனத்தைப்போட்டிக் குழப்பிக்கொள்ளாதீங்க
எங்களுக்குச் செய்ய வேண்டியவை நிறைய இருக்கு. படிப்பிலை கவனத்தைச் செலுத்துங்கோ
கெட்ட கனவாக நினைச்சு மறந்திடுங்கோ. நான் அதைத் தவறாக நினைக்கேலை."
மொத்தத்திலை இதாலை நல்லதுதான் கிடைச்சிருக்கு"
உண்மைதான் கேசவன். இந்தக்கடிதத்தை நான் எழுதியிருக்காவிட்டால் எனக்கே என் எழுத்துத்திறமையிலை நம்பிக்கை வந்திருக்குமோ தெரியாது.
ஏ.லெவல் டெஸ்ட் எடுத்தபிறகு,  ரிசல்ட் வந்து ஒரு வேளை யுனிவெர்சிட்டி கிடைச்சாலும் அதற்கு ஒன்றரை வருசம் இருக்கு,
நேற்று ராத்திரியே இச்சந்தர்ப்பத்தை வைத்துச் சிறுகதையொன்றும் எழுதி வாரச்சுடருக்கு அனுப்பியிருக்கிறன்.
இரண்டும் பெருமாகச் சேர்ந்து காணியைப்பாவித்து ஏதாவது உழைக்கப்பார்க்கலாமே."
"எனக்கும் நீ சொல்லுவது சரியாகவே படுகிறதடாம் கேசவா. உங்கள் அப்பா சொல்லுறதுதான் சரி"
"நீயும் சும்மாத்தான் இருக்கப்போகிறாய். விருப்பமென்றால் நீயும் என்னோடை அங்கு வரலாமே.
"நீ விரும்பின நேரத்திலை வந்து வந்து போகலாம். பெரிய தூரமில்லைதானே.
இங்கை அம்மாவும் தங்கச்சியும் தனிய இருக்கினம். அப்பாவும் வவுனியாவிலை வேலை.
நானும் அங்கு வந்தாலும்,  அவ்வப்போது இங்கை வந்து வந்து போகலாம்தானே.. "
"கேசவா,  எனக்கும் உன்னுடன் வர விருப்பம்தான். எதுக்கும் அம்மாவிடம் கேட்டுப்பார்க்கிறன்.
"நீ விரும்பின நேரத்திலை வந்து வந்து போகலாம். பெரிய தூரமில்லைதானே.
இங்கை அம்மாவும் தங்கச்சியும் தனிய இருக்கினம். அப்பாவும் வவுனியாவிலை வேலை.

          போர்வை – சிறுகதை
நானும் பத்மநாதன்,  சிவராசா,  ரத்னகுமாராக தப்பீட்டம்
அதை பேந்து சொல்லுறன்; இப்ப எனக்கொரு உதவி தேவை
அதற்கு காசு நிறைய வேணும்… நீர்தான் ஏற்பாடு செய்யோணும்
ஆனாப்பாரும் இப்ப நிலைமை சரியில்லை..
இப்ப உமக்கு ஏற்ற ஆக்களை நான் சொல்லுறன்
அவையளோட போய் நில்லும்
தம்பியோடையும் அவன்ர கூட்டாளியளோடையும்
கேள்விப்பட்டோம்,  மிச்சாட்கள் எங்க
கலைஞ்சிட்டம் நான் மட்டும் இங்கே வந்திட்டன்
இப்போதைக்கு ராமேஸ்வரம் போய் கொஞ்ச நாள் இரு
நாளண்டைக்கு வள்ளம் ஒண்டு போகுது,  போறியா?
சரி வா சாப்பிடுவம்
பஸ்ஸை மறிச்சுட்டோம்,  எல்லோரையும் இறக்கிவிட்டுவிட்டு நடு வீதியில் வைத்துத்தான் கொளுத்தினம்
அதற்குள்ள பொலிஸ் வந்திட்டு
என்னோட நிண்டவர்கள் ஓட வெளிக்கட்டாங்க,  நானும் பாஞ்சுட்டேன்
எங்கட எதிர்ப்பைச் சிங்கள அரசுக்கு காட்டவேணுமல்லோ
சீக்கிரம் துரையப்பாவை அனுப்போணும்
அதுபெரிய கதை; உங்களைப்பற்றித் தானே ஊரே கதைக்குது
எங்களைப்பற்றி ஆர் சொன்னது?
தமிரசுக்கட்சி உங்களை நல்லாய் பயன்படுத்துது.
நாங்க தனியாக நின்று வேலை செய்யோணும்
ஆயுதப்போராட்டத்தை தொடங்க வேணும்
அதுக்கு என்ன செய்யலாம் எண்டுறியல்?
கொள்ளையடிக்கோணும்
இப்ப நாங்க உங்களுக்கு என்ன செய்ய வேணும்?
கொஞ்ச நாள் தங்க இடம் வேணும்
பஸ் எரிக்கப்போய் பிரச்சினை பட்டாங்களே வல்வெட்டித்துறை பொடியல்,  அந்த செட்டை தெரியுமா?
துணிச்சல்காரப் பொடியல்,  அவங்களோடையும் கதைக்கோணும்
எனக்கு விடிய அஞ்சு மணிக்கு கோயில பூசை இருக்கு,
நான் போகோணும் இப்ப படுப்பம்
உங்களைத் தேடித்தான் இதுக்கால வந்தோம்
தெல்லிப்பழை கூட்டுறவு சங்கதில் கொள்ளையடிச்சுட்டோம்.
97 ஆயிரம் ரூயாய் தேறிச்சு ஆயுதம் வாங்கப்போறம் எனிமேல் சண்டை தான்.
என்னப்பா என்னை வெருண்டு பார்க்கிறீர்
நல்ல தைரியமான பொடியனாமே நீர்,  கொப்பற்ற பேரென்ன?
அவனோட சேராத
நீங்களும் கடத்தல் தானே செய்றியல்
உங்களை வெறும் கடத்தல்காரனாகத்தான் எல்லாரும் பாக்கினம்.
அவன் ஒட்டுண்ணி,  அவனால் அழிவுதான் எஞ்சும்
திட்டம் வகுக்கவேணும்
துரோகிகளைச் சாய்க்கோணும்
உனக்கு நம்பிக்கையான பொடியலை வைத்துக்கொள்

          சிறுகதை:ரலி மிதி வண்டி சைக்கில்
என்ன காந்தன் சைக்கிலை புது சைக்கில் போல வைத்திருகிறீர். கவனமாக பார்க்கிறீர் போல இருக்கு எவ்வளவுக்கு வாங்கினனீர் “?
ஓம் அண்ணை மூன்று வருசத்துக்கு பாவித்த சைக்கிலாக அப்பா 1965 இல் வாங்கித் தந்தவர்.
எதோ 500 ரூபாய் என்று அப்ப சொன்னது எனக்கு நினைவு இருக்கு.
இப்ப சைக்கிளை விற்கிறது என்றல் சொல்லும் இரண்டு மடங்கு காசு வாங்கித் தான்.
நான் என் ரலி தம்பியை விற்க மாட்டேன் அதைப் பற்றி கேளாதையும்
நீரழிவு நிலை 2 வியாதி [ஆங்கிலம்] இருக்கிராதை பரிசொதனை காட்டுகிறது
தேகப்பியாசம் முந்திபோல் இல்லை.
எடுக்கும் உணவும் மாறு பட்டிருக்கு.

          சிறுகதை:யாருக்கு நிறைவு?
நல்ல வேளை நான் வந்ததுனால தப்பிச்ச
இப்ப சூதானமா வேலைய பாரு.
சாயங்காலம் நாலு மணிக்கு ஷிப்ட் முடிஞ்சு வா
என் வீட்டுக்காரிகிட்ட நகை ஏதாவது இருந்தா வாங்கி அடகு வச்சு தாரேன்,
பாருடா கண்ணபிரான் பையன் உன் ஜோடிதானே பத்தாவதுல எப்படி மார்க் வாங்கியிருக்கான்?
நீ இப்படி பெயிலாயிட்டு வந்திருக்கறியேடா.
நாந்தான் இந்த மில்லு வேலைக்கு போய் நெஞ்சு முழுக்க பஞ்சு பொதிய பதிய வச்சுட்டு மூச்சு விட முடியாம தடுமாறிகிட்டு இருக்கேன்
அடுத்து எங்க படிக்க வைக்க போறே?
இவனாவது நல்லா படிச்சு நல்ல உத்தியோகத்துக்கு போவான்னு பார்த்தா இப்படி பேசறானே
நீ கொஞ்சம் சும்மா இருக்கறியா?
நல்ல பையனை பெத்து வச்சிருக்கே,

            அ.ந.கந்தசாமியின் 'மனக்கண்' (12 - 22)
வாடி ரெஜி,  காய்களைப் பிடுங்கி வீணாக்காமல் பழுக்க விடு.
அப்படி வாக்குறுதி அளிக்க என்னால் முடியாது. எந்த இரகசியத்தையும் ஓர் ஆளுக்கு மட்டும் நான் கட்டாயம் சொல்லுவேன்
தங்கம்! எனக்கென்னவோ நீ செய்ய நினைப்பது சரியாகப் படவில்லை.
என்ன சிவநேசர் மகனைக் காதலிக்கிறாளா பத்மா? சிவநேசர் மிகவும் பெரியவர் ஆச்சே!
அப்படிக் கனவு காண்பதற்கு நான் ஒரு மடைச்சி அல்ல
அப்படியானால் பத்மா ஸ்ரீதரைக் கட்ட இடமளிக்கக் கூடாது. அதைச் செய்து முடித்தால் உனக்குச் சந்தோசம். அவ்வளவு தானே
மற்றவன் வாழ உனக்குப் பொறுக்க வில்லை. அதுதானே உன்னை இந்த மொட்டைக் கடிதத்தை எழுதத் தூண்டுகிறது?"
"சரி உம்முடைய இஷ்டம். எழுதுவதென்றால் எழுதும்"
தங்கமணி,  "அது எனக்குத் தெரியும். சில நாட்களுக்கு முன்னர் இருவரும் காரில் ஜோடியாகச் சென்றதை நான் பார்த்தேன்..
சிச்சீ என்னால் முடியாது. நீயே எழுது. ஒரு மாதிரிக் கை எழுத்தை மாற்றி கீற்றி எழுது"
இன்று அவனோடு டெலிபோனில் பேசி அடுத்த வாரம் இங்கு வரச் சொல்லிவிடு"
“சென்ற வாரம் பட்டணத்தில்,  உமது மகள் நீர்,  கொழும்புக்குப் போயிருந்ததாகச் சொன்னாளே,  எப்பொழுது வந்தீர்?
நானிங்கே நல்ல இடத்தில் திருமண ஏற்பாடு செய்து கொண்டிருக்க ஸ்ரீதர் அங்கே வேறிடத்தில் மாட்டிக் கொள்ளவா பார்க்கிறான்.
அவள் எவ்வளவு அழகியாயிருந்தாலும் ஸ்ரீதருக்கு ஏற்றவனல்ல ஐயா. யாரோ வாத்தியாரின் மகளாம்.
அவள் டாக்டர் பரீட்சையில் சித்தியாகிச் சீமையிலிருந்து வந்த அடுத்தக் கிழமை நல்லூர்க் கோவிலில் கண்டேன்.
என்னையோ,  என் குடும்பத்தினரையோ என் மகனையோ குறை கூறுவது போற் பேசுவதற்கு,  ஏ நாய்களே,  உங்களுக்கு என்ன தகுதி?”
“இவைகளல்ல இப்போதுள்ல பிரச்சினை. பத்மாவை நான் எப்படியும் திருமணம் செய்தேயாக வேண்டும்
கொழும்பிலே எவ்வித அந்தஸ்துமில்லாத ஒரு பெண்ணின் பின்னால் அவன் திரிகிறான் என்றால் அது குறையில்லாமல் வேறென்ன?”
"நாளைக்கு உங்கள் மகன் ஸ்ரீதர் இந்துக் கல்லூரி நாடகத்தில் நடிக்கிறாராமே உண்மைதானா?"


          தொடர் நாவல்: குடிவரவாளன் -வ.ந.கிரிதரன் -(8 - 14)
"நாளைக்கு வெளியிலை சென்றதும் எங்கை போய் தங்குவதாக பிளான்?
"இங்கை ரூம் வாடகைக்கு வாரத்துக்கு முப்பது டொலர்களென்று போட்டிருக்கு.
நீ சொல்லுறதும் சரியாய்த்தானிருக்கு. அங்கை இருக்கிறவர்களிடமும் ஏதாவது யோசனைகளைக் கேட்கவும் வாய்ப்பாகவுமிருக்கும்
எதுக்கும் முதலிலை அங்கை போவம். பிறகு எல்லாவற்றையும் பார்ப்பம். முதலிலை இந்தச் சிறையிலிருந்து விடுபட்டால் அதுபோதுமெனக்கு."
நிலைமை எல்லை மீறும் போலைத்தான் தெரிகிறது. நான் தப்பியது அருந்தப்பு."

          சிறுகதை:ஒரு நாள் பொழுது
எணேய் அம்மா,  இவன் தம்பி இன்னும் நித்திரையாலை எழும்பேலை
பக்கத்து வீட்டில பொங்கும் பூம்புனல் கேட்குது
பள்ளிக்கூடத்துக்கு நேரம் போகுதணை
நான் வாறன் இப்ப..
உவனுக்கு மோனை கொஞ்சம் தண்ணி,  வாளியோடை கொண்டே ஊத்தினனெண்டா எல்லா நித்திரையும் இப்ப போகும்..
சரி மோனை கொப்பர் எங்கே போட்டார்?
அப்பு ஆலங்குச்சி எடுக்கவெண்டு சந்திக்குப் போனவர்.. இன்னும் காணேலை…
இண்டைக்கு பல்லு விளக்கின மாதிரித்தான்
உந்த மனிசனுக்க கதை கண்ட இடம் கயிலாயம் தான்
அங்கை ஆரும் ஓசியிலை பேப்பர் பாக்க வந்திருப்பினம்
பின்னை சமா வைக்கினமாக்கும்
தம்பி அப்பத்தான் நித்திரையால எழும்பி வாறான்..
எட தம்பி கொப்பர் ஆலங்குச்சி எடுக்க போனவர்.
சீமான் வரக் காணேலை.
ஒருக்கா உந்த சின்னக் காலாலை ஓடிப்போய் குச்சியை கொப்பரிட்டை வாங்கி பல்லை மினிக்கிக் கொண்டு தோட்டத்திலை மிஸின் றைக்குது.
அதிலை குளிச்சிட்டுவா பவுண்.
கொப்பருக்கு கொஞ்சம் பழஞ்சோறு கிடக்கு
உனக்கு கொஞ்சம் ஒடியல் புட்டு அவிச்சனான்
மாங்காயும்,  நேற்று அவிச்சு வைச்ச நெத்தலி மீனும் போட்டனான்.
கெதிபண்ணி சாப்பிட்டுட்டு பள்ளிக்கூடத்துக்கு ஓடு மோனை.
உன்ரை கூட்டாளி நீ குளிக்கப் போனாப்போலை வந்தவன்.
மினைக்கெட்டால் வாத்தியிட்டை இண்டைக்கு பூசை தான் எண்டிட்டு போட்டான்.
அம்மா நாலுறூள் கொப்பி வேண்டி வரச் சொல்லி ஆங்கிலப்பாட வாத்தி சொன்னவர்.
காசு தாவணெணை.
அடுப்படி மட்டை வரிக்கடிலிலை ஒரு தகரப்பேணி கிடக்கு..
அதுக்கை சின்ன மடிலேங்சிக்கை சீட்டுக்காசு கிடக்கு
அதிலை 2ருபாயை எடன்
முருங்கையில கொஞ்ச காய் ஆயலாம். தேசிக்காயும் கிடக்கு…
சந்தையிலை குடுத்திட்டு எடுத்த காசை வைப்பம்.
டேய் மணி நேற்று தந்த வீட்டுப்பாடம் செய்து போட்டியே?
இல்லயடா.. நேற்று ரா தோட்டவெளியில அரிச்சந்திரன் கூத்து ஆடினவங்கள்
அதுதான் பார்க்கப் போனன். அயத்துப்போனனடா.
சரியடா நான் செய்தனான். கெதியா பார்த்து எழுது.
எல்லாரும் இருங்கோ.
ஏன் வகுப்புக் கூட்டேலை.
கூட்டு முறையாள் வரேலை ஐயா.
நல்ல சாட்டு.. சரி எல்லாரும் முழங்காலிலை வெளியிலை நில்லுங்கோ.
இண்டைக்கு இந்தப்பாடம் நடத்தேலாது.
வெளில வந்த அதிபர்,  ஏன் வெளியிலை நிக்கிறியள்
கணக்கு வாத்தியார் நிப்பாட்டிப் போட்டார் ஐயா
வகுப்புக் கூட்டேல எண்டு..
சரி.. சரி.. வகுப்பைக் கூட்டிப்போட்டு இருங்கோ.
இனிமேல் உப்பிடிச் செய்யக்கூடாது.
பள்ளிக்கூட மணி அடிக்க தேவாரம் பாடி முடிச்சு பொடியள் வெளியே வருகினம்.
மணி இண்டைக்கு தோட்ட வேலிக்கு கதியால் போடவேணும்.
கிளியள் எல்லாம் தோட்டத்திலை காய்களை எல்லாம் சிதிலப்படுத்துதுகள்.
போடா நான் எங்கடை தோட்டத்துக்கு வெருளி கட்டவேணும்.
தம்பி டேய்.. இதிலை புசல்மா வைச்சனான் கண்டனியே
வீட்டை வாறியே?.
எனக்குத் தெரியா.. நான் என்ன பெட்டையே? அவவின்ரை கேள்வியெண்டால்…
சரி சரி.. சாப்பாட்டை போட்டுத் தா கெதியா..
விளையாடப் போக வேணும்…
அம்மா வரட்டும். அவாட்டை ரண்டு வக்கணை வேண்டித் தாரன்.
அப்ப சரிவரும் உன்ர வாய்க்கு,.
நீயே போட்டுச் சாப்பிடு…
கண்ணன் வாறான். டேய் மணி.. நாளைக்க திருவிழாவிலை பொம்மலாட்டம் வருகுதாம்.
நான் போகப்போறன்.
ஏன்டா சின்ன மேளம் இல்லையே?
சின்ன மேளம் வர 3மணியாய் போம்.
3மணிக்குப் பிறகு சின்னண்ணணோடையும்,  பெடியளோடையும் போவம்.
அப்பத்தான் அங்க வந்த அம்மா.. கண்ணனைக் கண்டிட்டு,  மருமேன் ஒருக்கா மறக்காமல் கொப்பரட்டைச் சொல்லு.
வாணவெடியும் அப்பத்தானே போடுவங்கள்.
வீட்டை வரட்டாம் எண்டு.
கனக்க கதைகிடக்கு.
சரி மாமி… சொல்லி விடுறன்..
நாங்கள் திருவிழாக்கு போட்டு வாறம்…

        
துலைக்கோ போட்டு வாறியள்
அண்ணை! துலைக்கோ போறியள்?
கண்டு கனகாலம்
இதையும் கொண்டு போங்கோ. இங்க கனக்கக் கிடக்கு
எப்ப கொழும்பாலை வந்தனீங்கள்?
நல்லா வயக்கெட்டுப் போனியள்
ஊரில் ஒரு குமர் தனியனாப் போக வழியில்லை
சந்தியிலை நிண்டு இளந்தாரிப் பெடியள் அவளவையை சைற் அடிக்கிறாங்கள்
ஆக்கினை விழுந்த வேலை
ஆகோ ஓகோ எண்டு வேலை போகுது
ஐயோ ஆக்கினை பிடிச்ச வேலையிலை தலை வைச்சு படுக்கிறதேயில்லை எண்டு தலையிலை கை வைப்பினம்
என்னணை அம்மா நேற்று உங்களை ரெலிபோன் (தொலைபேசி) கதைக்க வரச்சொன்னனான் எல்லோ ஏனெணை வர இல்லை?
அட ஒம் தம்பி நான் உன்ணாணை தீர அயத்துப்போனனெடா
என்னடா இங்கை வீட்டுவேலையும் முத்தம் வாசல் கூட்டி ஆட்டுக்கு குழையும் வெட்டிபோட்டு அந்த இந்த வேலையெல்லாம் பாத்துக்கொண்டிருந்ததாலை தீர அயத்துப்போனனெடா தம்பி



          தாயாய்.,  தாதியாய்..! – (குரு அரவிந்தன்)
‘இல்லையம்மா,  நீ சாவோடு விளையாடுகிறாய் என்று சொல்ல வர்றேன்.’
‘அம்மா,  கொஞ்ச நாட்கள் என்றாலும் ஏதாவது சாட்டு சொல்லிவிட்டு வேலைக்குப் போகாமல் இரேன்’
‘நாங்க நல்லாய் இருக்கணும் என்றுதானே உன்னுடைய உயிரைப் பணயம் வைச்சு நீ வேலைக்குப் போகிறாய்?’
‘அம்மா,  நீயும் எங்களோட நிற்கிறியா.?’
நிற்கலாம்,  ஆனால் கட்டாயம் வேலைக்குப் போகணுமே,
என்னம்மா வேலைக்குப் போகப் போறியா?’

          அம்மா எங்கே போகிறாய்……? – அகில்
“இன்றைக்கு ஒரு நாள் எங்களோட நிண்டுட்டுப் போகலாம்தானே அம்மா……..”.
‘பிள்ளையள் எல்லாம் ஏன் இப்பிடிப் பணம்,  பணம் என்று அடிபடுகுதுகளோ தெரியாது…?
அவனுக்கெண்டு உடன்பிறப்பு வேற யாரு இருக்கினம்.
அவன்தான் உணருகிறான் இல்லையெண்டு பார்த்தால்,  இவளும் உணர்ந்த பாடாய்த் தெரியயில்லை. அவளும் மல்லுக்கட்டிக்கொண்டு நிற்கிறாள்.’
ரூபன்,  நீ எங்கேயாவது,  உலகத்தின் ஏதாவது ஒரு மூலையில் உயிரோட இருந்தாலே எங்களுக்குப் போதும்
‘ம்…. அந்த அன்பு…. பாசம்….. எல்லாம் இப்ப எங்க போயிற்ருது
“என்ன அம்மம்மா அமைதியா இருக்கிறீங்க…?”
‘ஊரில இருக்கேக்க எவ்வளவு பாசமாய்;,  நேசமாய் இருந்ததுகள்.
இங்க வந்து இப்பிடித் தலைகீழா மாறிட்டுதுகளே……’
“அம்மம்மா வீடு வந்திட்டுது. இறங்குங்கோ…
என்ன? கொண்டாட்டம் எல்லாம் நல்லா நடந்துதா…….
இந்த வீட்டில எனக்குத் தெரியாமல் இன்னும் என்னவெல்லாம் நடக்குது.?”
“எனக்கு இண்;டைக்கு முடிவு தெரியவேணும்
“உங்களிட்டச் சொல்லிப் போட்டெல்லோ நான் வெளிக்கிட்டனான்…..!
. போனனீங்க அப்பிடியே அங்க மகளோட தங்க வேண்டியது தானே.
அந்த வீட்டுக்கு போகவேணாம் என்று சொன்னனான் எல்லோ. பிறகு ஆரக்கேட்டு வெளிக்கிட்டனீங்க?…..
ஏன் திரும்ப இங்க வந்தனீங்க”
“யூசோ…? ஏன் அங்க ஹோல்ல குடிக்க இல்லையோ…? மகள் யூஸ் தரமாட்டன் எண்டுட்டாவோ?
“நீ எப்பிடி எனக்கொரு பிள்ளையோ,  அதுபோலத்தான்,  அவளும் என்ர பிள்ளை….”
“அதுசரி….. அங்க போய் பேத்திக்கு நாலு சோடி காப்புப் போட்டியாமே. எங்கால உனக்குக் காசு…?
“ஐயோ… என்ன விடடா? தோள் மூட்டுக்க நோகுதடா. விடு…
‘அதுக்கிடேல யாரோ இவனுக்கு வத்தி வைச்சுப்போட்டாங்கள்.
என்ர பேத்திக்கு என்ர காசில நான் செய்துபோட்டால் இவனுக்கென்ன?’
“உன்னையும் மகளையும் கனடாவுக்கு எடுத்து விடுகிறதுக்கு நான் எவ்வளவு க~;டப்பட்டனான் தெரியுமா?
இவ்வளவு காலமும் உனக்கு சோறு போடுறது நான்தான்
அந்தக் காசில எனக்குத் தெரியாமல் அதுக்கு இதுக்கு எண்டு வாங்கி மகளுக்கு களவாய்க் குடுத்தனுப்புறது காணாதெண்டு இப்ப ரொக்கமா அள்ளிக் குடுத்துட்டு வந்தனியோ?
உன்ர பென்சன் காசு முழுக்க எனக்குத்தான் வரவேணும்.
“இவ்வளவு நாளும் நீ மகளோட இருந்தது காணும். இனி என்னோட வந்திரு.
அம்மா நீ என்னோட தான் இருக்கிறாய். உன்ர காசு என்னிட்டத்தான் தரவேணும்.
இவ்வளவு காலமும் உன்னையும்,  அம்மாவையும் நான்தான் வைச்சுப் பாத்தனான். அம்மாவின்ர காசில எனக்கும் உரிமை இருக்குது”
“கனடாவுக்கு வர்ரதுக்கு உனக்கு காசென்ன மரத்திலயே காய்ச்சுக் கிடந்தது.
“இந்த ஏழெட்டு வருசமா நீயும்,  அம்மாவும் என்ர வீட்டில தானே இருந்தனீங்கள்.
உன்னையும் அம்மாவையும் கனடாவுக்கு கொண்டுவந்ததே நான்தான். அதை மறந்திடாத”
“அப்ப அவ்வளவு காலமும் நான் இங்க இருந்து க~;டப்பட்டு உழைக்கேக்க அந்தக் காசு எங்கயிருந்து வந்தது எண்டு நீ நினைச்சியோ?”
என்ர நகைநட்டு எல்லாத்தையும் வித்துத்தானே உன்னை அனுப்பினது. அதை மறந்திட்டியோ?”
“இந்த ஏழெட்டு வருசமா நீயும்,  அம்மாவும் என்ர வீட்டில தானே இருந்தனீங்கள்
“சொல்லண என்ன மரம் மாதிரி நிக்கிறாய்? எங்கால அந்தக் காசு.
“என்ர வீட்டில இருக்கிறதெண்டால் நான் சொல்லுறபடி கேட்டுநட
நான் வாடகைக்கு விட்டிருந்தாலும் எனக்கு காசு வந்திருக்கும்.
இல்லையென்றால் அவளோடயே போய் இரு. மகன் இருக்கிறான் என்றதையே மறந்திடு
“உன்னை நம்பி வீட்டை வாங்கிப் போட்டு,  இப்ப நான் மோட்கேஜ் கட்ட வழியில்லாமல் அந்தரப்படுறன்”
நானும் தாய்,  சகோதரங்கள் எண்டு பேசாமல் விட்டுட்டன்
பென்சன் காசை ஒழிச்சு வச்சிருந்து பேத்திக்கு நகை செய்து குடுக்கிறியா
எத்தினை நாளாய் நடக்குது இந்தக் கூத்து……….
“என்ர காசில என்ர பேத்திக்கு என்னண்டாலும் நான் வாங்கிக் குடுப்பன்.
உன்ர பென்சன் காசு உன்ர மருந்துச் செலவுக்கே காணாது.
. பிறகு அதில எடுத்து எல்லாருக்கும் தானம் பண்ணினால் உன்ர சாப்பாட்டுச் செலவை யார் பார்க்கிறது?…
அதுகளைச் சொல்லிக்காட்டத்தான் ஏலுமா?’
இப்பிடி ஒருநாளாவது நான் சொல்லிக்காட்டியிருப்பனா?
இவனை வளர்க்க நான் எவ்வளவு க~;டப்பட்டிருப்பன்.
“நான் உன்ர ஆம்பிளைப் பிள்ளை. நீ நான் சொல்லுறபடிதான் கேட்கவேணும்.
இனி அந்த வீட்டுப் படியேறினால் நான் மனிசனாகவே இருக்கமாட்டன்”
உங்களோட இனி இருக்கஏலாது. எல்லாருக்கும் என்ர காசுதான் முக்கியமாகப் படுகுது.
அம்மா எங்கயும் போயிடாதேங்கோ.
நான் சீனியர் கோமுக்கு போறன். அங்கயாவது போய் நிம்மதியாக இருக்கிறன்”
ஒருத்தருக்கும் என்னைத் தேவையில்லை. ஒருத்தருக்கும் தாயின்ர அருமை தெரியஇல்லை
“புதுசில இப்பிடித்தான் இருக்கும். போகப்;போக எல்லாம் பழகிப்போயிரும்…..”
நான் ஆத்திரத்தில சொன்னதை ஏன் இவ்வளவு பெரிய பிரச்சனையாக எடுக்குறீங்க…”
நான் ஏதோ கோவத்தில கதைச்சுப்போட்டன்.
தையெல்லாம் எங்க அவையள் யோசிக்கப்போகினம்?”
நாங்களும் அதுகளக் க~;டப்பட்டுப் பெத்துவளர்த்தனாங்கள் தான்.
உங்களப் போலத்தான் நாங்களும். எங்களுக்கு மட்டும் பிள்ளை குட்டியள் இல்லையா…
காசு காசு என்று பறக்குதுகள்….. அவையளுக்குத் தேவை காசுதானே.
இவ்வளவு காலமும் பெத்து வளர்த்த எங்களுக்கு ஒரு ஆறுதல் தர நினைக்கயில்ல அந்தப் பிள்ளையள்”
“என்ரமகன் இங்க பெரிய ரியல்எஸ்டேட்காரன்.
இந்த ஐயாவின்ர மருமகன் ரெண்டு ரெஸ்ட்டோரன்ட் நடத்துறார்.
கனடாவில அவையள் பெரிய புள்ளியள். காசுக்காரர். ஆனா பெத்த தாய் தகப்பன் எல்லாம்……”

          உறுத்தல் -அகில்
“நாங்க எல்லோரும் ரெடியுங்க. நீங்க தான்…
“இன்னும் பத்து நிமி~த்தில் நான் ரெடியாயிடுவன்”
அம்மாவின்ர உடுப்புகள் எல்லாம் எடுத்து பெட்டியில வைச்சிட்டியா?
“ஒண்டும் மிச்சம் இல்லை. எல்லாம் எடுத்து ‘பக்’ பண்ணியாச்சு”
பிறகு சொல்றுறன் முதல்ல அப்பம்மாவுக்கு ஒரு கிஸ் குடு. போ…”
“ஏய் பிரியா,  சும்மா இருக்கமாட்டியா
“என்னப்பா இளங்கோ? இன்னும் கன தூரம் போகவேணுமா?
அப்பம்மா இனி எங்களோடதான்; இருப்பா. எங்கயும் போகமாட்டா”
“ஏனப்பா அப்பம்மாவ முதியோர் இல்லத்தில விட இல்லையா?

          சிறுகதை:வெளியில் எல்லாம் பேசலாம் -அகில்
என்னப்பா இருக்குறீங்க. நூல் வெளியீட்டுக்குப் போகவேணும் எண்டனீங்கள்
என்ன வெளிக்கிட இல்லையோ?
மறந்தே போயிட்டனப்பா. நல்ல காலம் ஞாபகப்படுத்தினீர்
சரி நான் போயிற்றுவாறன் சுதா
இவ்வளவு நேரமும் இருந்திட்டு இப்பதான் இதக்கொண்டு வாறியோ
ஒருத்தருக்கும் தங்களின்ர பிழையள் தெரியாது.
மற்றவையளின்ர குறையளைத் தான் தூக்கிவச்சு கதைப்பினம்.
முதல்ல தங்களுக்குள்ள இருக்கிற பிரச்சனையளைத் தீர்க்க வேணும்.
பிறகு மற்றவையப் பற்றி,  அவையளின்ர பிழையளைப் பற்றி பேச வெளிக்கிட வேணும்
இந்தாப்பா நீயே வச்சுக்குடி
வரேக்கை அந்தப் புரோக்கரிட்டையும் ஒருக்காப் போயிட்டு வாங்களேன்.
இந்தமுறை ஸ்னோவும் அவ்வளவாக் கொட்டுறதாய் காணயில்ல.
மனுசர் இப்பிடி கார் ஓட ஏலுமே?
இதுக்கெல்லாம் மூலகாரணம் வெள்ளாளரின்ர சாதிப்பார்வைதான்.
குறைஞ்ச சாதியெண்டு எங்களை ஒதுக்கி வைச்சவையள்.
கோயிலுக்குள்ள நாங்க போகக்கூடாது.
பொதுக் கிணத்தில தண்ணி அள்ளக்கூடாது
இவங்கள் விசரன்கள். பழைய கதையள இழுத்து வைச்சுக் கதைச்சுக்கொண்டு இருப்பான்கள்.
இன்னும் எவ்வளவு காலத்துக்கு உந்தக் கதையளை வச்சு அரைக்கப்போகினம்?
மேடை கிடைச்சால் காணும்…
இங்க இப்ப பிள்ளையள் உந்த சாதியளையா பாக்குதுகள்?
என்ன படிச்சிருக்கிறான்? என்ன வேலை செய்யுறான்?
தங்களின்ர பழக்கவழக்கத்தோட இவன் ஒத்துவருவானா?
இதைத்தானே அதுகள் பாக்குதுகள்.
தங்களுக்கு பிடிச்சுதென்றால் கலியாணம். இல்லாட்டில் வேறயொண்டு.
இப்ப அங்க தொண்டை கிழியக் கத்துறவரின்ர மகன் விரும்பி முடிச்ச பெட்டையும் நல்ல சாதிப் பெட்டைதானே…
புரோக்கர் வீட்டை போக வேணும்.
அண்ணர் லாவண்யாவைப் பொத்திப் பொத்தி வளர்த்தவர்.
இப்ப அவளுக்கு மாப்பிள்ளை தேடிக் களைச்சுப் போயிட்டார்.
அவளும் தன்ர படிப்புக்கும்,  வேலைக்கும் ஏத்தமாதிரி வெளிநாட்டில படிச்சு,  நல்ல வேலையில இருக்கிற மாப்பிள்ளை தான் வேணும் எண்டு ஒற்றைக்காலில நிக்கிறாள்
என்ன திடீரென்று வந்து நிக்கிறியள்.
இப்ப உங்களைத் தான் நினைச்சுக்கொண்டு இருக்கிறன். நீங்க எடுக்குறீங்க
கொஞ்சம் இருங்கோ. இவையள அனுப்பிப்போட்டுத்தான்…
நீ எங்க நிக்கிறாய்?
உன்னோட ஒரு முக்கியமான விசயம் கதைக்க வேணும்
நான் இங்க புரேக்கரிட்ட வந்தனான்.
லாவண்யாவுக்கு ஒரு இடம் பொருந்தி வந்திருக்கு
என்ன அண்ணெ? ஏதோ சொல்ல வேணும் எண்டு சொன்னனீங்கள்
என்ன  அண்ணெ…? சொல்லுங்க…?
அவளுக்கு கலியாணம் பேசத் தேவையில்லை.
இங்க எல்லாம் சரிவந்துட்டுது…
நேற்றுக்கூட அண்ணரோட கதைச்சனான் தானே.
அப்ப ஒண்டும் சொல்லேல்ல. என்ன இப்ப திடுதிப்பென்று…
ஆரு பெடியன்……? விசாரிச்சனீங்களே….? எப்பிடி சம்மந்தம் சரிவந்துது….?
அதெல்லாம் எனக்குத் தெரியாது,
ஆனா அவளோட வேலை செய்கிற பெடியனாம்.
அவள் நேற்றுப் பின்னேரம் தாயிட்டச் சொல்லியிருக்கிறாள்.
மனுசி இரவு என்னோட இதைப் பற்றி சொல்லேக்க என்ர தலையில இடி விழுந்திட்டுது
அவளின்ர குணம் தான் உனக்குத் தெரியுமே. நானும் எவ்வளவோ கதைச்சுப்பார்த்தன்.
எங்களுக்கு உது சரிவராதெண்டு சொன்னன்.
அவள் பிடிவாதக்காரி. எனக்கு என்ன செய்யுறதெண்டு தெரியேல்ல
ஆரு என்ன என்று விசாரிச்சன். ஊரில யாழ்ப்பாணம் தான் சொந்த இடமாம்.
கோண்டாவில் பக்கம்,  அங்காலை……. வேறயாக்கள் போல இருக்குது…
எனக்கு என்ன செய்யுறதெண்டு தெரியேல்ல.
பெடியன் இவளை மாதிரித்தான் அஞ்சு வயதில லண்டனுக்கு வந்தவனாம்.
யூனிவேர்சிட்டி முடிச்சிட்டு,  இவள் வேலை செய்யுற இடத்திலதான் வேலைசெய்யுறானாம்.
ஏதோ தமிழ்ப்பெடியன் என்ற விதத்தில் எனக்கு ஆறுதல். அவ்வளவுதான்
ஏன் இப்ப இருபத்தைஞ்சு,  முப்பது வரு~மாகியும் ஊரில ஓடிப்போன கடைசித் தங்கச்சி விஜியோட அண்ணர் இன்னும் கொண்டாட்டம் இல்லையே.
இஞ்ச பாருங்க,  நாங்கள் ஆர் ஆக்களெண்டு தெரியும் தானே.
நீங்க எங்கட பிள்ளைக்கு…… எங்கட ஆக்களுக்க பாருங்க.


          வலி…..!- அகில்
“என்னப்பா,  கொண்டுபோன சாப்பாடு அப்பிடியே இருக்குது……”
“ம்…. மனுசர் சாப்பிடக் கூடிய சாப்பாட்டை வைச்சால் எல்லோ சந்தோசமாச் சாப்பிட
“எந்த நாளும் மட்டனும்,  சிக்கனும் என்று சாப்பிட்டு நல்லா கொலஸ்ரோலை ஏத்தத்தான் உங்களுக்கு விருப்பம்..”
‘இன்றைக்கு ர~;யாவும்,  கனடாவும் ஹெக்கி விளையாடுவினம். கட்டாயம் பார்க்கவேணும்.
“என்னப்பா இப்பிடியே இருந்தால் சரியா…? எழும்பி வெளிக்கிடுங்க.
“ஓமப்பா அதை மறந்தே போயிற்றன்.
“நான் நினைக்கிறன் இதுகள் இப்பத்தான் ஒன்று,  ஒன்ரரை மாதக் குட்டியாய் இருக்கும்.”
“அங்க பார்த்தீங்களா….? அதென்னப்பா அதுகள்…?”
அங்கையாவது போனா மச்சம் சாப்பிடலாம் தானே”
“அங்க பாருங்க நல்ல சிவப்பு நிறத்தில பன்றிக்குட்டியள்”
“சாக்காட்டத்தான் கொண்டுபோறாங்கள். அதுக்காக இப்பிடியா….
“ஐயோ! இவ்வளவு சின்னக் குட்டியளின்ர இறைச்சியைத்தான் நீங்க சாப்பிடுறனீங்களோ?”
அதுகள் சுவாசிக்கக் கூட ஏலாமல் எவ்வளவு கஸ்டப்படுகுதுகள்.”
“உயிர் எண்டால் எல்லாம் உயிர்தானே. அதில மனுசர்,  மற்றதுகள் எண்டு பிரிச்சுப் பார்க்கஏலாது
அதுகளும் தங்கட உயிரைக் காப்பாத்த எவ்வளவு போராடுதுகள்
‘பன்றியள் மட்டுமா? ஏன் நானும்; கூட இப்பிடித்தானே கனடாவுக்கு வந்தனான். பன்றியளோட பன்றியா……’
தம்பி அமெரிக்காவுக்குப் போறதுக்கு ஒரு வாய்ப்பு வந்திருக்கு. பிரச்சினை இல்லாமல் போயிரலாம்.…
“உங்கட கவலையீனத்தால இன்றைக்கு பிறந்தநாளுக்கு நேரத்துக்கு போக ஏலாமல் போயிட்டுது.
நான் அகதியாக கனடாவுக்கு வந்த விதத்தை ஒருக்கா நினைச்சுப் பார்த்தன்…..”
“மயூ… உங்களுக்கு இண்டைக்கு நல்ல வெட்டுத்தான். நீங்க அந்தப் பக்கம் போங்க.
“ஒன்றுமில்லை சாமினி. எனக்கு இன்றைக்கு ஏதோ சாப்பிட மூட் இல்லாமல் இருக்குது.
“ஒன்றுமில்லை. எனக்குப் பழைய நினைவு வந்திட்டுது….”
எனக்கு இந்த மச்சங்கள் ஒன்றும் இனிவேண்டாம்”
“இனி நான் இந்த இறைச்சியள் ஒன்றும் சாப்பிடப்போறதில்லை.

          பேய்க்கிழவாண்டி - இறுதிப் பாகம்
உதென்ன பிள்ளை சட்டை,  அதுவும் பரதநாட்டியம் படிக்கிற பிள்ளை"
இதையெல்லாம் டீச்சர் இண்டர்நெட்டுக்கு அந்தப்பக்கம் நிண்டு ஆடுவாவோ?”
“அவ கதிரையில இருந்துதான் ஆடுவா. நாங்கள் பார்த்துப் பழகவேண்டியதுதான்”
ஒரு மனுசன் செத்தாப்பிறகுதான் பிறக்கிறான் பிள்ளை. உங்கள் எல்லாருக்கும் வெறும் ஆறு அறிவுதான்.
ஆனா நீங்கள் எல்லாருமே செம்மறியளுக்குக் கொஞ்சமும் குறையாத ஆக்கள்.
அதுக்குள்ளயும் ஒவ்வொருத்தரும் தான் ஒரு தனித்துவமான செம்மறி எண்டு காட்டுறதுக்கு காட்டாத சீன் எல்லாம் காட்டுவியள்.
அப்ப அங்கன உங்கட வாழ்க்கைல என்ன ஸ்பெஷல் பூட்டா?”
இஞ்சயிருந்து போன ஆர் ஆரெல்லாம் வானுறையும் தெய்வத்துள் வைக்கப்பட்டிருக்கிறினம்
அப்படி எண்டில்லை. ஆனா அறிவாளிகள் எல்லாம் படு முட்டாள்கள்”
பார்த்துச் சொன்னீங்கள் எண்டால் அவையளைப்போலவே வாழுவம் அல்லவா?”
ராசாத்தி இஞ்ச வா … இதான் உன் பூட்டா. அப்பம்மாண்ட அப்பா”
நாங்கள் அங்கை இலங்கை பிராண்டை இன்னமும் புறக்கணிக்கிறமெண்டு தெரியாதா?
“உங்களை இப்ப ஆரு ஆரத்தி வச்சுக் கூப்பிட்டது?
“எங்களை எல்லாம் அங்கை மிஸ் பண்ணுறதில்லையா தாத்தா?”
ஒரு ரெயில்வே தடியை தூக்கிறதும் பதிக்கிறதும் ஒரு வேலை எண்டு செய்துகொண்டிருந்திருக்கிறன். இப்ப நினைக்கச் சிரிப்பா இருக்கு”
அதுவா … செத்தவுடனே அங்கை வந்து என்னைத் தேடிக் கண்டுபிடிச்சுது.
கடைசியோ எங்கேயோ ஒரு கிராமத்தில அம்மாளா அருள் குடுக்கிறதா கேள்விப்பட்டன்.
உங்கட பாட்டி ஒரு கசவாரம் பிடிச்சது
அது அம்மாளா இருந்தா அந்த ஊர் உருப்பட்டமாதிரித்தான்,
தட்சணையளை வாங்கி விழுங்கிட்டு சனத்துக்கு ஒண்டுமே குடுக்காது
உயிரோட இருக்கேக்கையே அவையளுக்க பழக்கமாம்.
நீங்கள் எப்படித் தாத்தா தனியா சமாளிக்கிறியள்?"
"தனிய எண்டு சொல்லமுடியாது,  உங்கடை செல்லமுத்து அன்ரியும் அங்கைதான் இருக்கிறா
ஊரில எனக்கொரு கோயில் கிடைச்சிட்டாப் போதும். அடிக்கடி வந்துபோய் காலத்தை ஓட்டிடலாம்"
“சரி செத்தனியள்,  செத்த மரியாதைக்கு அங்கேயே இருக்கவேண்டியதுதானே
இஞ்ச வந்து ஆருக்கு ஷோ காட்டுறியள்?”
பாவம் பிள்ளையள் எண்டு பாக்க வந்தா நடப்பு கதைக்கிறாய் என்ன?
கோயிலில போய் அது வேணும் இது வேணும் எண்டு கேப்பியள்.
நீங்கள் ஹலோ எண்டா கிலோல வரோணும்.
ஆனா நேரில சும்மா பாக்க வரலாம் எண்டா சேட்டைக்கதையள் கதைக்கிறது.
“என்ன இது எறும்பு கடிச்சாப்போல,  இவ்வளவுதான் உங்கட சக்தியா?”
பொறுடி நாளைக்கு செல்லமுத்தையும் கூட்டிவாறன் …
அவள் நல்லா சார்ஜ் ஏத்தி இருப்பாள். இந்த வீட்டையே எரிக்கிறம் பாரு”
“தாத்தா,  உது லூசுண்ட கதையைக் கேட்டு நீங்கள் கோவிச்சுக்கொண்டு போகாதைங்கோ … பிளீஸ்”
“ஓம் தாத்தா,  நாளைக்கும் வாங்கோ,  நான் யோர்க்‌ஷைர் டீ வாங்கி ஊத்தித்தாறன்
அப்பிடியே மறக்காம எங்கட சுவர் மணிக்கூட்டுக்கும் ஒரு இடி முழங்கிட்டுப் போங்கோ…

          சிறுகதை:குரங்கு
அம்மோய்.. குரங்கு வந்திட்டுது
குரங்குதானே,  உது சின்னப்பிரச்சனை
எனக்குக் கதைக்கிற குரங்கு வேணாம்
எனக்கு உயிரோட ஒரு குரங்கு வேணும்
குரங்கு வாங்கித்தாங்கோ
குரங்கு புகுந்த வீடு விளங்காது,  வேணாம்
பிள்ளைத்தாய்ச்சி இருக்கிற வீட்டில குழந்தை எப்பவுமே அழுதுகொண்டிருந்தால் அது தரித்திரம்
அரியண்டம் … எனக்கெண்டு ஒரு குரங்குச் சனியன் வந்து பிறந்திருக்குது
ஐயோ,  என்ர அடி வயிறு நோவுதே,  என்ர பிள்ளை,  என்ர பிள்ளையை கொண்டிட்டார்
இந்த நாயளோட வாழுறதைவிடச் செத்துத் துலையிறது நல்லம்
ஒரு குரங்குக்காக வயித்துப்பிள்ளை இருக்கிற இடத்தில ஏன் இப்பிடி சண்டை பிடிக்கிறியள்
நாந்தானே எல்லாத்தையும் படவேண்டிக்கிடக்கு
அது சனியன் எப்பப் பாத்தாலும் குரங்குவேண்டுமென்று அழுதா நான் என்னெய்யிறது?
அது காணாது எண்டு இந்தக்குரங்கு வேறை,  எனக்கெண்டு வந்து வாச்சுதுகள்
எனக்கெண்டா இந்த வீட்டுக்க முனி பூந்துட்டுதுபோலத் தெரியுது.
இது இனி பரியாரம் செய்யாமப் போகாது
எல்லாருக்கும் முன்னால என்னைக் குரங்கு எண்டனி என்ன?
அனை கத்தாதை … பேந்து உந்தப் பக்கத்துவீட்டு விசர்க்கூட்டம் எல்லாம் வந்துசேர்ந்திடும்
குரங்குக்கூட்டம் இதுக்கெண்டே இருக்குதுகள்
ஐயோ … அந்தப்பெயரை மூச்சுவிடவேணாம்
பிறகு பிள்ளை எழும்பிடப்போகுது
எனக்கு ஒரு குரங்கு வேணும்
உனக்கு என்ன வேணும் எண்டு கேட்டனி,  சொல்லு?
குரங்கைப் பிறகு வாங்குவம் தம்பி. இப்ப உனக்கொரு முயல் வாங்கித்தரச்சொல்லட்டா?
ஏற்கனவே ரெண்டு முயல் வீட்டில வளக்கிறம் ஐயா
ஓ அப்ப அது வேணாம்… பேசாம நாங்க ஒரு புறா வளப்பமா?
நாய்க்குட்டி,  ஆடு,  மாடு,  கிளி எல்லாமே வச்சிருக்கிறம் ஐயா
பிள்ளைக்கு மிருகங்களில ஒரு பாசம்,  எதைக் கண்டாலும் தனக்கும் அப்பிடி ஒண்டு வேணுமெண்டு கேப்பான்
இஞ்ச முனி பெடியனுக்கு பிடிக்கேல்ல.
கேட்ட எல்லாத்தையும் வாங்கிக்குடுத்தா நாளைக்கு சிங்கம்,  புலி,  யானை,  பேய்,  பிசாசு எண்டு போய் நிக்கும்.
என்ன செய்வியள்? பிள்ளை வளக்கினமாம் பிள்ளை
இல்லை ஐயா,  ஒண்டுக்கும் அவன் இப்பிடி அடம்பிடிச்சு அழுது நாங்கள் பார்த்ததில்லை
ஏனெண்டா அவன் அழ முதலே வாங்கிக் குடுத்துப் பழக்கிட்டியள்.
அவன் நாயைக் கேக்கையே மாட்டன் எண்டு சொல்லியிருந்தா பிரச்சனை குரங்கில வந்து நிண்டிருக்காது.
இப்ப நல்லாப் பழகிட்டான். பிரச்சனையா ஒண்டைக்கேக்கிறான்.
புதுசா நீங்கள் மாட்டம் எண்டு சொன்னதால விடாப்பிடியா நிக்கிறான்.
கேக்கிறது எல்லாமே கிடைச்சிடாது எண்டது அவனுக்குத் தெரியேல்ல.
கொஞ்சநாள் விட்டுப்பிடியுங்க … ஒரு கிழமைல எல்லாத்தையும் மறந்திடுவான்
அப்பிடித்தான் முதலில நினைச்சம்.
பிள்ளைக்குச் சளி பிடிச்சு மூச்சு முட்டிக்கொண்டுவருது இரவில
அழட்டும்,  நெடுகத்தானே அழுறான்
நீங்க விட்டிட்டுக் கதவைச் சாத்திட்டு வெளியே நில்லுங்கோ.
இவனைப் பிடிச்சிருக்கிற அந்தக் குரங்கை விரட்டிட்டுத்தான் உங்களை கூப்பிடுவன்’
சொல்லுடா செம்மறி,  குரங்கு கேப்பியா?
விடுங்கோ என்னை.. ஐயோ
எனக்குக் குரங்கு வேணாம்
அப்பிடியெண்டா அழுறத நிப்பாட்டு.
நான் விடுறன்… நிப்பாட்டு
அழுதா அடுத்த காதைக் கிழிச்சு இந்த அம்மியில சம்பல் அரைச்சுத்தருவன்.
அப்பிடியே சாப்பிடோணும்.
அஞ்சு நாளைக்கு இந்த மஞ்சள் சரையைப் பிள்ளைக்குத் தேனோடு கலந்து குடுங்கோ.
உந்த ரெண்டு தேசிக்காயையும் கிணத்தடில தாட்டுவிடுங்கோ.
கரித்துண்டு அவண்ட தலைணிக்குக் கீழ எப்பவும் இருக்கட்டும்.
வெள்ளிக்கிழைமையெண்டால் அவனுக்குத் தோயவாருங்கோ.
அமாவாசை கழிச்சு திரும்பவும் என்னை வந்து பாருங்கோ
அய்யய்யோ … செய்யிற வேலைக்குத் தட்சணை கேக்கமாட்டன் அப்பன்.
வெளில ஒரு அம்மா இருப்பா… அவவிட்ட சொல்லிக்கோண்டு போங்கோ
என்ன இருந்தாலும் ஆஞ்சநேயர்தானே? வீட்டில வளர்க்கிறதுக்கு நாம எதுக்குப் பயப்பிடோணும்?
வயிற்றுப்பிள்ளையோட சாப்பிடாமக் கிடக்கக்கூடாது. சாப்பிடு பிள்ளை
அப்பனுக்கு நான் குரங்கு வாங்கித்தாரன்… நீ சாப்பிடு
அம்மாணை … அப்பாட்டச் சொல்லி வாங்கித்தாறன். நீ சாப்பிடு
நாந்தான் கதைக்கிறன். பேசாமை நாம ஒரு குரங்கை வாங்கிவிட்டா என்ன?
ஓ ஒரு கொஞ்சநாளைக்கு வச்சிருந்திட்டுப் பிறகு கொண்டுபோய் விடலாம்தானே
என்ன,  இந்த நாய் பூனைமாதிரித்தான் அதுவும். எல்லாத்தையும் பார்த்துக்கொள்ளலாம்.
நீர் பேசாமை ஒரு குரங்கை வாங்கியாரும்
மீசாலைப்பக்கம் இருக்கோணும்…
இல்லாட்டி எண்ட அவரிட்ட சொல்லிப்பாக்கிறன்.
ஒரு சின்னக் குட்டி எண்டாப் போதும்தானே
மல்லாவில அவருக்குத் தெரிஞ்ச ஆக்கள் இருக்கினம்
இல்ல… வளத்துப்பார்ப்பம் … நான் திரும்பவும் பரியாரியோட கதைச்சனான்…
அவர்தான் ஆஞ்சநேயர் வீட்டுக்கு நல்லம் எண்டு சொன்னார். ஒரு பரிகாரம் செய்தாப்போதுமாம்
பிள்ளைத்தாச்சிக்கு பிரச்சனை வராது
அனுமார் சஞ்சீவி மலையைத் தூக்கினவர்.
ஓமோம் எல்லா நேரமும் உள்ள வச்சிருக்கத்தேவையில்லை
அந்தரத்துக்கு உதவியாத்தான் இருப்பார்
சில குரங்குகள் மச்சமும் சாப்பிடுங்கள்
மரத்தடில கட்டியும் விடலாம்
நமக்கேன் சோலிய? நாங்கள் சைவக் குரங்காவே வளப்பம்
திருவோணமெண்டாத்தான் பெட்டை வேணும்
தம்பியன் பூராடம்தானே. அதுக்குக் கடுவன்தான் பொருத்தம்
அதுதான் நானும் பாத்தன்,  ஆம்பிளையெண்டாச் சோலியில்லை
நான் பிள்ளைக்குச் சொல்லுறன்
நீரும் நேரகாலத்துக்கு வீட்டுக்கு வந்து பழகும்
உப்பிடி அங்கேயே குடிச்சு வெறிச்சுக் கிடக்கிறது சரியில்லை… உம்மட குடும்பம்தானே
சந்தோசம்… அவவோட கதைக்கப்போறீரோ
ஓகே அப்ப நான் வைக்கிறன் என்ன
எங்கடை வீட்டுக்கு ஒரு குரங்கு வரப்போகுது.
அப்பா விசாரிக்கிறன் எண்டுட்டார்
என்ன வேலை இது? உது பெட்டைக் குரங்கு.
விசர்த்தனமா வாலி எண்டு பெயர் வச்சிருக்கிறியள்
ஆண் குரங்கைக் கொண்டுவா எண்டா என்ர விசர் மனுசன் பெண் குரங்கைப் பிடிச்சு வந்திருக்கு.
இப்ப என்னெய்யிறது? வாலி எண்டு பொம்பிளைக்கு பெயர் வைக்கேலாதா டீச்சர்?
தாரை எண்டு வையுங்கோ … வாலிண்ட மனிசியோட பேர்.
கெட்டிக்காரப் பொம்பிளை அவ… உந்தக் குரங்கைப் பாத்தாலும் புத்திசாலியாத்தான் தெரியுது
தாரைண்ட விறுமன் அப்பிடியே இதிட்டயும் இருக்கு
டீச்சர் தாரை எண்டது வாய்க்குள்ள நுழையுது இல்லை
வாலி வாடா நாங்க விளையாடுவம்
வாலி எண்டு பொம்பிளைக்குப் பெயர் வச்சா குறைஞ்சா போயிடும்
காட்டிலையும் மலையிலையும் திரிஞ்ச குரங்கு.
இஞ்ச ஒளிஞ்சிருக்கிறியா,  வெளிய வா
இப்பிடிக் கூட்டுக்குள்ளேயே வச்சிருக்காம,  ஒரு நீட்டுக் கயித்தால மரத்தில கட்டிவிடுங்கோ,   பாவம்
குரங்கு. தன்ர புத்தியைக் காட்டிட்டுது பாத்தியா
குரங்கை வீட்டுக்கை விட்டு வளர்த்தாலும் குரங்கெண்டா அது குரங்குச்சேட்டையைச் செய்யத்தான்போகுது
அந்தப் பெடி கேட்டுது எண்டு வாங்கிக்குடுத்த இந்த விசருகளைச் சொல்லோணும்.
ஊருலகத்தில இல்லாத பிள்ளையைப் பெத்தமாதிரி
கண்டறியாத இந்தக்காலத்துப் பிள்ளை வளர்ப்பு.
எங்கட காலத்தில் ஒரு சொக்கிலேட்டு கேட்டாக்கூட வீட்டில வாங்கித்தரமாட்டினம்.
இப்ப போன்,  பைக்,  குரங்கு எண்டு கேட்டதெல்லாம் அவையளுக்குக் கிடைக்குது’
எல்லாம் உந்த வெளிநாட்டுக்காரர் பழக்கிவிட்ட பழக்கம்.
அவையள்தான் எல்லாத்தையும் வாங்கிக்குடுத்துக் கெடுக்கிறவை
கள்ளச் சனியண்ட சேட்டையைப் பார்த்தியா… எங்களுக்கே திருப்பி எறியுது
விடுங்கப்பா… செத்துக்கித்துப் போயிடும்… பாவம்
செத்துத் துலையட்டும் சனியன்

          அப்பாவின் தொலைபேசி
அந்த லாண்ட் லைனை கான்சல் பண்ணோணும் எண்டு அக்கா சொல்லுறா”
“விசரா உனக்கு? எவ்வளவு கஷ்டப்பட்டு எடுத்த கனக்சன் தெரியுமா?
இனி விட்டா இந்தக்காலத்தில திருப்பி எடுக்கேலாது”
“இல்லை … ஒருத்தருமே பாவிக்கிறதில்லை,  வீணாக்காசு போகுது எண்டு…”
“நான் திரும்பிப்போய்ப் பாவிப்பன்
இப்பவே எனக்கு காணி அளக்கிறதுக்கு ஆக்கள் அதில கோல் பண்ணிக்கொண்டிருக்கிறாங்கள்…
யாழ்ப்பாணத்தில இண்டைக்கு ஒரு ஆன சேவயர் இல்லை
நான்தான் போய் எல்லாத்தையும் அளந்து குடுக்கோணும்”
“ஒழுங்கா புட்டை குழைச்சு சாப்பிட முடியேல்ல
இவர் போய் காணி அளந்து பிளான் கீறப் போறார். நீ பேசாமல் ஒரு கடிதத்தை எழுதிக்கொண்டுவா,  சைன் வைப்பார்”
“ஆறு மாசத்துக்கு டெம்பரரியா சஸ்பெண்ட் பண்ணி வச்சா என்ன?”
திரும்ப பில் வரேக்கதான் ஞாபகம் வரும். ஒண்டடியா கான்சல் பண்ணுவம்”
அதோட சந்திக் கரண்ட் போஸ்டில மாட்டியிருக்கிற என்ர போர்டில இந்த நம்பர்தான் கிடக்கு.
அதைப் பெயிண்ட் அடிச்சு அழிச்சிட்டு அவவிண்ட ஹாண்ட்போன் நம்பரை எழுதிவிடச்சொல்லு
இல்லாட்டி காணி அளக்க வாறாக்கள் திரும்பிப்போயிடுவினம்.
நீதாம் சொல்லோணும். நான் சொன்னாக் கத்துவாள்.”

          கிசோகர் வாங்கித்தந்த ஐபோன் : அத்தியாயம் 1
ஆனால் ஒரு சின்ன ஒழுக்குக்கூட வந்திடாமா கூரைய வேஞ்சிடோணும் எண்டதில கவனமா இருந்தன்.
கேத்தில் தண்ணி கொதிச்சு ஆறியும் போயிட்டுது.
மல்லாகம் சந்தி தாண்டினா சிறுப்பிட்டியா உடுப்பிட்டியா என்று யோசிக்கக் குழப்பமா இருக்கு.
ஊரை வச்சு எழுதினாத்தானே ஆருமே திரும்பிப் பாக்கினம்.
ஆனாலும் முப்பத்தஞ்சு வயசில செத்துப்போன டயானா மாதிரி ஊர் எனக்கு எப்பவுமே இளமையாவே இருக்குது.

          பேய்க்கிழவாண்டி - முதற்பாகம்
அடேய் குமரா … நான்தாண்டா உன் தாத்தா”
என்ன யோசிச்சுக்கொண்டிருக்கிறாய் தம்பி … நாந்தான் உண்ட கொம்மாண்ட கொப்பர்
புழுகர் எண்டு சொல்லிக் கேள்விப்பட்டிருப்பியே”
உன் புழுகு மூட்டைகள் அத்தனையையும் என் டி.என்.ஏயில் முடிந்து வைத்துவிட்டு நீ போய்விட்டாய்
தெரியுது தாத்தா … வாங்கோ.. என்ன திடீரென்று,  அம்மோய்..”
“யோய் … அம்மா,  காது செவிடா … இஞ்ச தாத்தா வந்திருக்கிறார்”
“யாரிது இந்த நேரத்தில? கூரை ஒழுக்கைத் திருத்த வந்திருக்கிறாரா?”
“அதுக்கு இதில என்னெய்யிறியள் ஐயா? சாமியறைக்குள்ளதான் ஒழுகுது
அந்த பிள்ளையார் படத்துக்கு நேர் மேலா... ”
அதான் கேக்க நினைச்சன் … ஏன் இந்தக் கிழட கூரை திருத்தக் கூப்பிட்டனிங்கள்?
விழுந்து கிழுந்து துலைச்சா பொலிஸ் கேசாயிடும்.
எங்கடை பாட்டையே நாங்கள் பாக்கேலாம இருக்கு. இதில இந்த உவத்திரமும் சேர்ந்தா”
“அடியேய் அது செத்துப்போன எங்கட தாத்தாடி … அம்மாண்ட அப்பா… பேய் ரிட்டேர்ன்”
சரியான லூசுப் பேயாக இருக்கும்போல. உங்கட குடும்பம்தானே. வேறென்னத்தை எதிர்ப்பாக்கிறது?”
“எண்ட பூட்டியைக் காணேல்ல… எங்கை?”
“அவளுக்கு உள்ள டான்ஸ் கிளாஸ் நடக்குது தாத்தா. கொஞ்சநேரத்தில முடிஞ்சிடும்”
டீச்சரும் அறைக்குள்ளயா இருக்கிறா? சத்தமே இல்லை?”
சூமில நடக்குது தாத்தா. டீச்சர் அவண்ட வீட்டிலில இருந்து ஆடிக்காட்டுவா
இவள் இஞ்சாலப்பக்கம் இருந்து ஆடோணும்”
“ஓ உங்களுக்குத் தெரியாது என்ன,  இண்டர்நெட் கேள்விப்பட்டிருக்கிறீங்களா?”
“இண்டரக்ட் கிளப்தானே? பேயுலகத்திலயும் இருக்கு.
நான் ஒருக்கா செக்கிரட்டரியா இருந்தனான்”
மனைவி ஷிட் என்று முணுமுணுத்தது கேட்டது. ஷிட் ஜோக்தான்
“ஐயா.... நீ என்ன சாப்பிடுற?”,
எலி இரத்தம் கிடைக்குமா? செத்தோன சாப்பிட்டது. அதுக்குப்பிறகு கிடைக்கவேயில்லை”
“தாத்தா மெய்யாலுமே எலி சாப்பிடுவீங்களா?”
எலி மட்டுமில்லை புலியைக்கூட சாப்பிட்டு ஏப்பம் விட்ட பரம்பரைடா நாங்கள்”
“வீரபத்திரர் கோயில் கொடியேறிட்டுது ஐயா,  நாம வீட்டில மச்சம் சாப்பிடுறதில்ல
“அவன் வீரபத்திரன் க்கு கோயில் கட்டிக் கும்பிடுறதே ஓவர்
“இல்லையனை … மூண்டாம் திருவிழாதான் எங்கட திருவிழா …நீ மறந்துபோனை…. உனக்கு ஞாபகம் இருக்கா?
நீயும் சித்தப்பனும் வட்டுக்கோட்டையிலயிருந்து ஒரு பாண்டு கோஷ்டியை திருவிழாவுக்கு கூட்டி வந்தியள்”
“ஞாபகமிருக்கு …. எழுதுமட்டுவாழிலயிருந்து ஒரு கரகாட்டக்காரியையும் கொண்டு வந்தனான்”
“ஓமோம்,  அம்மா அண்டைக்கு கறுக்கு மட்டையால ஒரு வெறிக்குட்டிக்கு வெளுத்ததும் ஞாபகம் இருக்கு”
தாத்தா உங்களுக்குத் தேத்தண்ணி ஊத்தியரட்டா?”
அப்ப என்னதான் குடிப்பியள்? சைவமா?”
வந்ததுக்கு குடிச்சிட்டுப்போறன்”

          சோமப்பா சொன்ன கதை
எப்படிப்பட்ட ஒரு அப்பன் நான்,  என் பிள்ளையை பூதம் பிடித்துக்கொண்டு போக பார்த்துக்கொண்டு நின்றிருக்கிறேனே”
சனியன் பிடிச்ச பூதமே
நீ உண்மையான வீரனாக இருந்தால் வந்து என்னோடு மோது பார்ப்போம்.
உன்னோடு எதுக்கு நான் சண்டை பிடிக்க வேணும்?”
“ஹ ஹா ஹ.. நான் இப்படி நிறைய பேரின் தேவதைகளை தூக்கிக்கொண்டு வந்திருக்கிறேனே”
ஆனா என்னால அவளை மறக்கவே முடியாதே.. அவள் என் குழந்தை ஆயிற்றே..
“பார்த்தியா பார்த்தியா.. அவளுடைய சந்தோசமான வாழ்க்கை உனக்கு முக்கியமா?

          சிறுகதை:நாய் கொண்டான்
கூப்பிட்டோன என்னட்ட ஓடிவரும்
நல்ல கதையால்லோ கிடக்கு.
நாயே,  நீ ஒருநாள் உன்ர நாயை வீட்டில கட்டிவைக்காம அவுத்துவிடன்.
ஏன் பிடிச்சு வச்சிருக்கிற?
நாயை அவுத்துவிட்டா,  அதுக்கு என்ன செய்யிறது,  எங்க போறது என்று தெரியாம அக்கம்பக்கத்து நாயளோட போய் அடிபட்டு கடிபட்டு விசர் பிடிச்சு வந்துசேரும்.
இல்லாட்டி லொறில மிதிபட்டுச் செத்துப்போயிடும்.
எனக்கு விடுறார் கதை. நாய்க்கதை.
மனுசர் கூட்டிப்போற இடத்தாலதான் நாயும் போகோணும்.
வேணுமெண்டால் அலுமாரிக்குப்பின்னால இருக்கிற நீக்கலுக்குள்ள பூந்துபாரு.
அவன் போடுற சாப்பாட்டை கணக்காச் சாப்பிட்டிட்டு வாலைச் சுருட்டிக்கொண்டு கிடக்கோணும்.
கேவலம் உந்த செம்மறிக்குக்கூட தனக்குப் பிடிச்ச புல்லை நினைச்சநேரம் எவ்வளவு சாப்பிடவும் சுதந்திரம் இருக்கு.
அது என்ன பாவம் செஞ்சது எண்டு யோசிக்க யோசிக்க பாவமாக இருக்குது.

          சிறுகதை:பத்தில வியாழன்

“தம்பி,  நான்தான் அண்ணா கதைக்கிறன்”
ஹப்பி பேர்த்டே,  என்ன நடக்குது? பிறகென்ன?
“ஆ.. அண்ணை. வணக்கம்...  எப்பிடி சுகங்கள்? என்ன இந்த நேரம்?”
“தம்பி,  உனக்கு வியாழன் மாறப்போகுது...  கவனமா இரு”
“சரி அண்ணை. வியாழன் அதுபாட்டுக்கு மாறுது
நமக்கென்ன? இதைச்சொல்லவா விடியவெள்ளன போன் எடுத்தீங்கள்?”
“நானா எடுத்தன்? அம்மாளாச்சி எடுக்க வைக்கிறா.
வியாழன் வேற பத்தாம் இடத்துக்குப் போனால் சில்லெடுப்புத்தான்.
உனக்கு ஏற்கனவே ஏழரைச் சனி நடக்குது.
ஆரிட்டையும் வாயைக் குடுத்திடாத”
ஆனானப்பட்ட சிவபெருமானே பத்தில வியாழன் இருக்கேக்க பிச்சை எடுத்தவர்.
“சிவபெருமானுக்கு ஆரண்ணை சாதகக்குறிப்பு எழுதினது?
இந்த.. இந்த வாயைத்தான் அடக்கிக்கொண்டிரு.
அவர்தான் ஆதியும் அந்தமும் இல்லா அருட்பெருஞ்சோதி அல்லோ?”
கேள்வி கேக்காத. என்ன வேணுமெண்டாலும் நடக்கட்டும்.
நமக்கென்ன? எல்லாம் அம்மாளாச்சி பார்த்துக்கொள்ளுவா.”
“அப்பரைப்போல வாய்தான் உனக்குப் பிரச்சனை.
ஆராவது வலியவந்து தனகினாலும் தலையைக் குனிஞ்சுகொண்டு போயிடு.
எட்டரைச்சனியும் பத்தில வியாழனும் ஒரே வீட்டில இருக்கிறது
வியாழன் அப்பிடி என்னத்தத்தான் செய்யும் அண்ணை?”
சூறாவளியும் சுனாமியும் ஒண்டாச் சேர்ந்து வாறதுமாதிரி. மீட்சி இல்ல.”
அப்பிடியே ஒரு எட்டு பொன்னாலைக்கு. திரும்பி கொழும்பு வரேக்க தெகிவளை கிருஷ்ணன் கோயிலுக்கும் தலையைக் காட்டு.
வியாழக்கிழமை தட்சிணாமூர்த்திக்கு விரதம் இரு. நானும் இருக்கிறன்.
ஏலுமெண்டா நாலுநாள் லீவு எடுத்து டிக்கட்போட்டு யாழ்ப்பாணம் பெருமாள் கோயிலுக்குப் போயிட்டு வா.
“தம்பி,  உன்னை ஏத்திவிட்டு வேடிக்கை பாக்கிறாங்கள்.
வேலை போயிடும். கொம்பனியில யாரோடையும் கொழுவிடாத.
“இப்படியெல்லாம் இனி ஆட்களோட பேசாத. நாசூக்காகப் பழகு”
அப்ப வேற என்ன? நான் பிறகு கதைக்கிறன். பாய்”
நாளைக்கு அவனவன் ஒன்றுமே நடக்காததுபோல ஹேமாவுடன் பழகுவான்.
நீங்க அண்டைக்கு எனக்கு பத்தில வியாழன்,  வேலை போயிடும் எண்டு சொன்னிங்களல்லோ?”
“ஓ அதுவா...  நானே உனக்கு எடுக்கோணும் எண்டு நினைச்சனான். பிஸில மறந்துபோனன்”
நீதான் தனிச்சிடுவாய். பார்த்தியா பத்தில வியாழன் வேலையைக் காட்டுது”
“நீ ஒண்டுக்கும் யோசியாத,  நான்தான் பிழையாப் பாத்திட்டன்”
“ஓமடா,  நான் நீ தனுசு ராசி எண்டு மாறி நினைச்சிட்டன்.
என்ன சொல்லுறீங்கள்? பிழையாப் பாத்திட்டிங்களா?”
பிறகுதான் குறிப்பைப் பார்த்தா,  நீ உண்மையில துலா ராசி.. துலா ராசிக்காரருக்கு பன்னிரண்டிலதான் வியாழன்..”
. ஒண்டுக்கும் கவலைப்படாத...  ஆறாம் பாவத்தால மேலதிகாரிகளோடு நெருக்கமும் இன்கிரிமெண்டும் கிடைக்கும்”
பன்னிரண்டில வியாழன் எண்டா வேலைக்கு ஒண்டும் நடக்காது.
இருக்கிற வேலைலயே உனக்கு நிறைய புரமோஷன் கிடைக்கும்
வேற வேலை வந்தாலும் மாறிக்கீறி விட்டிடாத
அங்கேயே இரு. எங்கேயோ போயிடுவாய். வேற என்ன? நான் பிறகு கதைக்கிறன்”

          மெல்லுறவு
மகள் இப்ப எப்பிடி இருக்கிறா? அவவோட ஒருக்காக் கதைக்கலாமா?
அவள் இப்ப ஆரோடையும் கதைக்கிற நிலமையில இல்லை
அதில்லையம்மா...  சின்னப்பிள்ளை. உடம்புல,  மனசளவில எந்தப்பாதிப்பும் வராமப் பாக்கவேணும்.
ஒண்டும் வேண்டாம் பிள்ளை. பெத்த எனக்குத்தெரியாதா?
அவளுக்கு என்ன வைத்தியம் தேவை எண்டு நான் பாத்துக்கொள்ளுறன்.
பிரச்சனையைப் பெரிசாக்காமா இப்பிடியே விட்டிடும்.
உங்களுக்கும் அவனை முந்தியே தெரியுமா? பழக்கமா?
எனக்கெங்க பிள்ள தெரியும்?
இவள் படிக்கப்போறாள் எண்டல்லோ நம்பியிருந்தனான்.
சாமியறைக்கூரை ஒழுகுது,  திருத்தோணும் எண்டு வச்சிருந்த காசை நாசமறுந்த இந்த ஹாண்ட்போனுக்குக் குடுத்ததுதான் பிழையாப் போட்டுது.
படிக்கிறன் எண்டு போயிட்டு அவனோட படம் எல்லாம் போய்ப்பார்த்த கதையை இப்பத்தான் சொல்லுறாள். சனியன் பிடிச்சவள்
அம்மா,  இதில உங்கட மகளைக் குற்றம் சொல்லாதீங்கள்.
சில நாய்கள் செய்யிற வேலைக்காக எங்கட பிள்ளைய வீட்டுக்குள்ள முடக்கிறதே?
போன் வச்சிருக்கிறதும் சிநேகிதம் வச்சிருக்கிறதும் அவவின்ர உரிமை.
பாவம் சின்னப்பிள்ளை,  மாட்டன் மாட்டன் எண்டுதான் சொல்லியிருக்கிறாள்.
அவன் விடேல்ல. பயந்துபோயிட்டாள். விசயம் தெரியாத படிக்கிற பிள்ளையை மயக்கி...  அறுவான்
ஒண்டுமே வேண்டாம். எண்ட பிள்ள உயிரோட இருக்கிறதே பெரியவிஷயம்.
அவள் ரெண்டுநாளில தெளிஞ்சிடுவாள்.
அம்மாளுக்கு நேர்த்தி வச்சிருக்கிறன்.
நீங்கள் தயவுசெஞ்சு உள்ளதையும் போட்டுடைக்காமல் நடையைக் கட்டுங்கள்.
வெளிய தெரிஞ்சா நாங்கள் தலையெடுக்கமுடியாது
விளங்குது பிள்ளை. ஆனா எங்களிட்ட சத்தி இல்ல. எங்கட குடும்பத்துக்கு இந்தப் போராட்டம் எல்லாம் சரிவராது.
விஷயம் வெளியில தெரிஞ்சா இருக்கிற புடவைக்கடை வேலையும் போயிடும்.
பிள்ளைக்கு பள்ளிக்கூடத்தில சேர்ட்டிபிகட் குடுத்திடுவினம்.
அவளிண்ட படிப்பை நம்பித்தான் நான் இருக்கிறன்.
இந்த வருஷம் அவள் சோதினை எடுக்கோணும்.
எல்லாமே சீரழிஞ்சுபோயிடும்.
அவன் எல்லாத்தையும் தெரிஞ்சுதான் சேட்டை விட்டிருக்கிறான்.
நாங்கள் பிரச்சனையைப் பெரிசாக்கி பொலிசுக்குப்போய் நாளைக்கு நடுராத்திரியில வந்து அவங்கள் கல்லெறிஞ்சால் ஆரு கேக்கிறது?
அயலட்டம் எல்லாம் வீட்டுக்கையே அண்டாது.
பெடியள் எல்லாம் அவளை ஒருமாதிரிப் பார்ப்பாங்கள்.
பிள்ளைண்ட வாழ்க்கையே சீரழிஞ்சிடும்.
இருக்கிற பிரச்சனை போதும். அவள் விசர்த்தனமா உமக்கு அறிவிச்சிட்டாள்.
விளக்கம் இல்லாத பெட்டை. நீங்கள் போயிடுங்கோ.
இஞ்ச ஒண்டுமே நடக்கேல்ல. தயவு செஞ்சு போயிடுங்கோ.
சரியம்மா...  பிள்ளையை முதலில் நம்பிக்கையான டொக்டரிட்ட கொண்டுபோய்க்காட்டுங்கோ.
எனக்குத்தெரிஞ்ச டொக்டர் ஒராள் இருக்கிறா. பிரச்சனையில்லாதவ.
இது எண்ட நம்பர். எதுவும் தேவை எண்டால் கோல் பண்ணுங்கோ
எதுக்கும் பயப்படாதீங்கோ. பயப்படவேண்டியது நீங்கள் இல்லை.
பிழை விட்டது உங்கட மகள் இல்லை. அதை ஒருக்காலும் மறந்திடாதீங்கோ.
நடந்ததை விட,  இப்பிடி நடந்துட்டுதே என்ற உணர்ச்சிதான் பிள்ளையை உருக்குலைக்கும்.
குத்திக்காட்டாதீங்கோ. தனிய விடவேண்டாம்...  நான் பிள்ளையோட ரெண்டு நிமிஷம்,  ரெண்டே நிமிஷம் நேர்ல கதைச்சால்
போயிட்டுவாங்கோ தங்கச்சி...  நாங்கள் பாத்துக்கொள்ளுறம்
தம்பி சீனி இல்லாமல் ஒரு டீ போடும். வடை இப்ப பொரிச்சது இருக்கா?
யாரெண்டு செக் பண்ணினீங்களா?
எக்கனமிக்ஸ் வாத்தியா. நினைச்சன். அவனைப்பற்றி முதலே அரசல் புரசலாகக் கதை அடிபட்டது.
படிப்பிக்கேக்க கன்னத்தில தட்டுறவன் என்று கொம்பளைன் வந்திருந்தது..
அப்பவே நறுக்கியிருக்கோணும் நாயை.
ஒரே மாதத்தில் மொத்தமாக ஆயிரத்து எழுநூற்றுச்சொச்ச நிமிஷம் கதைச்சிருக்கிறினம்.
ஒரு படிப்பிக்கிற வாத்தி. கலியாணம் கட்டி இரண்டு பிள்ளையள் வேற இருக்கு.
எவ்வளவு தைரியம் இருந்தால் இந்தவேலை பார்ப்பான். தெரு நாய்
படிக்கிற பிள்ளையை ஏமாற்றி ஆசை வார்த்தை காட்டிச்செய்யுறது வேற என்னவாம்?
எதுக்காக இண்டைக்கு வீட்டுக்குள்ள அழுதுகொண்டு அடைபட்டுக்கிடக்கோணும்?
ஏன் உங்களுக்குத் தகவல் அனுப்போணும்?
இன்னுஞ்சொல்லப்போனா எங்கட சமூகத்தைப்பொறுத்தவரையில் இருபத்தைஞ்சு வயசுவரைக்கும்கூட பலரை மைனராகவே கருதோணும்.
ட்டாக் கலியாணம் கட்டும்வரைக்கும் மைனர்தான் எண்டுவீங்களே
அந்தாள் நல்ல மனுஷன். ஏன் அவரோடை போய்ச் சண்டை பிடிக்கிறீங்கள்?
இவனா. பச்சைக்கள்ளன். குருபரனிட்ட காசுவாங்கிட்டுக் கதைக்கிறான்.
அவர் சொல்லுறதிலையும் ஞாயம் இருக்கு.
விஷயம் வெளியில தெரிஞ்சா உங்கட வேலையும் போயிடும். எண்ட வேலையும் போயிடும்.
அவன்ட பார்வை அப்பவே சரியில்லை. சனியன் துலையட்டும்.
எங்கடை ஆக்களுக்கு இன்னுங்கொஞ்சம் காலம் எடுக்கும்.

          சிறுகதை:கனக்ஸ் மாமா வளர்த்த ஆட்டு மரம்

“மாமா வீட்டில இல்லையே?”
“அதுக்குள்ளால இந்த பூதக்கண்ணாடியால பாரு.. ஒரு வால் தெரியும்”
ஓமடா.. ஆட்டிண்ட வால்தான் தெரியும்.. வடிவா பாரு”
”இந்த செடியில இருந்து ஒரு ஆட்டுக்குட்டி காய்க்கப்போகுது!”
தமிழன் என்னெல்லாம் கண்டு பிடிச்சிருக்கிறான் தெரியுமா..
ஆறுமாசமா குத்தி முறிஞ்சு.. மொட்டு வந்திருக்கு.. பார்த்தியா?”
இந்த செடில காய்க்கிறத ஆட்டுக்குட்டியள் சாப்பிடுமா?”
“என்ன சொல்லுறிங்க மாமா?
எங்கையாவது ஆடு மரத்தில காய்க்குமா?”
நான் லூசன்தாண்டா … உன்ர மாமி கூட இத தான் சொன்னவா”
“ஐன்ஸ்டீனை கூட லூசு எண்டு தான் முதலில சொன்னவை."
“இல்ல தம்பி.. இந்த செடில ஆட்டுக்குட்டியே காய்க்க போகுது”
என்ன மாமா லூசுத்தனமா கதைக்கிறீங்கள்…
. மூன்றாம் வாரத்தில் பின்னங்கால் தொடங்கி இரண்டு நாளில் தலை வந்திடும்..”
இதுக்கு பேட்டண்ட் எடுக்கோணும்.. அமைச்சரோட கதைக்கோணும்”
“எங்க கிடந்து இந்த மரத்தை கண்டு பிடிச்சீங்கள்?”
ஆடு காய்ச்சா பாரத்தில தண்டு முறிஞ்சிடாதா மாமா?”
நல்லா ஆடு முத்தின உடன,  அது தரைக்கு வந்திடும். சுத்திவர இருக்கிற புல்லை எல்லாம் மேயும்”
ஆடு வளர வளர நடுத்தண்டு பாரத்துக்கு வளையும்.
அந்த தண்டு முறிஞ்சுது எண்டால் ஆடு செத்துப்போயிடும்…
“ஆக்கள் சாப்பிடலாம் … மரத்தில காய்க்கிறபடியா சுத்த சைவ ஆடுதானே
இந்த ஆட்டில இருந்து பால் கறக்க ஏலாது. புழுக்கையும் போடாது.. ”
“கவனமா.. பாரு.. மொட்டைத் தொட்டிடாத.. புறா பறந்திட்டுது எண்டால் பிடிக்க ஏலாது..
அப்ப இந்த ஆட்டால என்ன பிரயோசனம்?”
ஐயர்மார் எல்லாம் இனிமேல் ஆட்டுக்கறி வெளுத்துக்கட்டலாம்”
“அந்த ஆடு பேந்து காய்ச்சதா மாமா?”
சனியன்.. ஏற்கனவே ஒண்டு ஓடிப்போயிட்டுது”
ஆனா போன கிழமையே முத்தீட்டுது.
“ஓ அதுவா.. தீபாவளிக்கு அடிக்கலாம் எண்டு பார்த்தன்.
சாரதாதான் சமைச்சவள்.
 அப்பிடி ஒரு பொரியல் கறி வாழ்க்கைல சாப்பிட்டிருக்க மாட்டாய்”

          பச்சை மா
எத்தினை மணிக்கு செத்துப் போனீங்கள்?
இப்பத்தான் தம்பி … ஒரு அரை மணித்தியாலம் இருக்கும்
எட்டு மணியளவில நாக்கு தள்ளினது ஞாபகம் இருக்கு..
அதுக்குப்பிறகு என்னண்டு தெரியேல்ல … இஞ்ச வந்திட்டன்..
என்ர நித்தா …. என்னை இப்பிடி அம்போண்டு விட்டிட்டுப் போக எப்பிடி மனம் வந்துது?
அப்பிடி நான் உங்களுக்கு என்ன குறை வச்சன்? …
ஒருநாளும் இல்லாத திருநாளா இண்டைக்கு நீங்களே ரொட்டி சுடப்போறதா சொன்னீங்களே
இப்பிடி அவுக்கெண்டு தொங்கீட்டீங்களே
நாங்க சாகத்தான் வேணுமா?
எங்கள எவருமே நிம்மதியா வாழ விடப்போறதில்ல
சொன்னாக்கேளு.. நீ வராவிட்டாலும் நான் செத்தே தீருவேன்
கருமம் … என்னடா இப்பிடி சட்டை எல்லாம் போட்டு அசிங்கமாய் வந்திருக்கிறாய்?
ஏன் இப்பிடி இஞ்ச அடைச்சு வச்சிருக்கிறீங்கள்?
பெரிய கதை … சொல்லுறன் …
இஞ்ச நித்தியானந்தன்,  சுந்தர்,  ரெங்கசாமி,  சுரேஷ்,  பீட்டர்,  டிமிட்ரி,  கொஸ்நோவ் பல பெயரில இருக்கிறம்.
அந்தப் பதிலைச்சொல்லுற டைம் வந்திட்டுது..

          நான் … வருவேன்.

அப்பிடித்தான் எல்லாரையும் கூப்பிடச்சொல்லுவன்.
“ஓ … அப்ப சுரேன் ஓகேயா?”
அப்பா.. எனக்கு அடுத்தமுறை சிங்கபூர் ஏயர்லைன்ஸ் ப்ளேன் வேணும்..
.. வாங்கியோண்டு வாறீங்களா?”
 போகாத ப்ளீஸ்.. நான் எல்லாத்தையும் மறந்திடுறன்
இந்த பைலட் வேலை தானே.. சனியன் பிடிச்ச வேலையை.. விட்டிடலாம்.. ப்ளீஸ் போகாத.
லைசன்ஸ் கொண்டுவர மறந்திட்டனே!”
“கட்டினா ஒரு பைலட்ட தான் கட்டுவன் எண்டு சிவானியிடம் சாலஞ் பண்ணியிருக்கிறன் தெரியுமா?”
“எது.. பெட்டா? நத்திங்,  … அது ரெண்டாம் வகுப்புல பண்ணினது...”
. மாசத்தில இருபது நாள் வானத்தில பறந்துகொண்டிருப்பன் இருப்பன்
“பத்து நாள் வீட்டுக்கு வருவீங்க தானே?
உனக்கு விண்டோ சீட் தான் பிடிக்கும் எண்டத மறந்தேபோனன் பார்த்தியா?
எடுத்தோண பிடிக்கேல்ல எண்டு சொல்லாம திரும்ப திரும்ப கேட்டுப்பாரு நிரூ.
அவன்ட கதையை போயும் போயும் கேட்கிறியே
“அப்பா …. என்னை விட்டிட்டு எங்கேயப்பா போறீங்கள்?”
“இங்கேயா நிக்கிற குட்டி… ஓடியா ஓடியா..
அப்பாவை விட்டிட்டு எப்படிம்மா உன்னாலே போக முடிஞ்சது..”
“இனி போகமாட்டன் அப்பா … அம்மா சொன்னாலும் கேட்கமாட்டான்
நீங்க தான் எனக்கு வேணும் … ”
கண்ணா.. பார்த்தியா … உனக்கு நான் சிங்கப்பூர் ஏர்லைன்ஸ் பொம்மை வாங்கிவச்சிருக்கிறன் தெரியுமா?”
அப்பிடியா அப்பா … எங்கே காட்டு”
அப்பாவை அழவிட்டிட்டு போனதுக்கு வட்டியும் முதலுமாக.. எனக்கு டென் கிஸஸ் தரோணும்.. ஒகே யா”
என்ர கெட்டிக்கார குஞ்சு”
“விடு நிரு … எனக்கு தாரணி வேணும்.. ப்ளீஸ்.. என்னை ஏன் இப்பிடி கொல்லுறாய்?”
நீ … அவளை தரப்போறியா இல்லையா?”
அவள் என்னோட தான் இருப்பாள்…
“முடியாது.. போ.. போடா … அதான் உன்னை வேண்டாம் எண்டு விட்டாச்சே
“அப்பா …. என்னை விட்டிட்டு எங்கேயப்பா போறீங்கள்?”
அதுக்கு பிறகு என்ன குழந்தை இவருக்கு வேண்டிக்கிடக்கு…”

          சப்புமல் குமாரயாவின் புதையல்
யாரோ ஒரு பொம்பிளைப் பிள்ளை உன்னை தேடிக்கொண்டு வந்திருக்கு
உம்மளை ஒருக்கா பி.கே சேர் வரச்சொன்னார்
வாடா அரி.. தனியத்தானே வந்தனி?
அங்கால போ சனியனே
உன்னை ஏன் வரச்சொன்னனான் எண்டு தெரியுமா?
ரிசல்ட்ஸ் கேள்விப்பட்டிருப்பீங்கள் சேர் … நானே வந்து நன்றி சொல்லோணும் எண்டு
எண்ட ஐம்பது வருட டீச்சிங் அனுபவத்தில உன்னை மாதிரி ஒரு மத்ஸ் மண்டையை நான் கண்டதே இல்ல அரி
உனக்கு நான் ஒரு புதையல் பரிசா தருவம் எண்டு பாக்கிறன்.
இது எங்கட ஆக்கள் தம்பி.. கைலாயமாலை.. எழுதினது முத்துராசக்கவிராயர்.. அவரோட மகன் ஆர் தெரியுமா?
மொக்குப் பணியாரம்.. முத்துராசக்கவிஞர் முன்னூறு வருஷத்துக்கு முன்னைய ஆள்.
இந்த வரலாறு இப்ப என்னத்துக்கு சேர்?
அவன்தானே செண்பகப்பெருமாள்?.. வரலாறு பாடத்தில படிச்சிருக்கிறன்
இதெல்லாம் எப்பிடி சேர் உங்களுக்கு தெரிஞ்சது?.. நீங்கள் கெமிஸ்ட்ரி மாஸ்டரல்லோ?
ஆனா பூநகரியில் பிடிபட்டுப்போனார்.
எனக்கெதுக்கு இந்த வரலாறு? நான் எஞ்சினியரிங் செய்யப்போறன்
எஞ்சினியர் ஆகி? … உழைச்சு..தெரியாமக் கேக்கிறன் … எவ்வளவு உழைப்பாய்?
சேர்.. வெள்ளவத்தைல ஒரு பிளாட் கட்டினா,  கையில ரெண்டுகோடி சும்மா வருதாம்.. நான் சிவில் செய்யிறதா?
இண்டைக்கே நானூறு கோடி … உனக்கு கிடைக்கப் பண்ணுறன்
சேர் சும்மா பேய்க்கதை கதைக்காதீங்க
செண்பகப்பெருமாள் தேடி எடுக்காம விட்டிருப்பானெண்டோ?”
ஆனா ஒருத்தருக்கும் எங்கட பரம்பரை மூச்சுக்கூட விடேல்ல.
அடக் கருமாந்திரமே.. அப்ப அந்த புதையலுக்கு என்னதான் ஆச்சுது?
ஒரு புல்லைக்கூட தூக்கிப் போட முடியாமல் போச்சுது
அதில்ல சேர்.. தமிழில விளக்கமாதானே இருக்கு.. என்ன பிரச்சனை?
இதிலதான் விஷயம் இருக்கு … மூன்று தலைமுறைகளா குத்தி முறிஞ்சும் ஒரு மண்ணும் விளங்கேல்ல…
நீ எல்லாம் ஐலண்ட் பர்ஸ்ட் எண்டு எண்ணத்துக்கு சொல்லிக்கொண்டு திரியிறாய்
அவன் மண்டையப்போட்டிட்டான்.
தெரிஞ்சா நான் ஏண்டா இப்பிடி இருக்கிறன்
உன்னை ஒரு மத்ஸ் மண்டைக்காய் எண்டு நினைச்சன்
கடவுள் சேர் நீங்க.. உங்களுக்கு ஒரு வீட்டையே எழுதித்தாறன்
கோயிக்காதீங்கோ… நேரமில்லை … குறிகட்டுவான் கடைசி லோஞ்சிக்கு நேரம் போட்டுது
இப்பத்த பெடியளுக்கு இதே வேலையாப் போட்டுது
ஏதோ நோட்ஸ் எடுத்துக்கொண்டு நயினாதீவுக்கு கும்புடுறதுக்கு ஓடிட்டா
என்ர அம்மாளாச்சி.. நானூறு கோடி போயிட்டுதா

          வானம் மெல்ல கீழிறங்கி!

விளக்கு வச்சாபிறகு தான் அந்த ஈர்வலிய எடுத்தோண்டு போய் நல்லா இழு,  உள்ள தரித்திரம் எல்லாம் வந்து சேரட்டும்”
விளக்கை எடுத்தண்டு வர இவ்வளவு நேரமா?”
“நமக்கு கல்யாணம் பண்ணி வைக்கலாமான்னு ஜனங்க யோசிச்சுக்கிட்டிருக்கு”
புட்டுக்கு எப்பன் தேங்காய் துருவித்தா”
“சம்பல் கொஞ்சம் இடிச்சு தா”
பச்சைக்கள்ளன் ப்ச்.. என்ன மாதிரி அண்டைக்கு வந்தானப்பா“,
என்ன சாப்பிடுறீங்க? விஸ்கியா? ஆரம்பமே நல்லா இல்லையே?”
நான் அதிகம் குடிக்கிறதில்ல.. பார்ட்டிக்கு வந்துதான்..”
“எனக்கு கொடுக்காம தனியா குடிக்கிறீங்களேன்னு கேட்டேன்”
நேற்று தான் தம்பி எங்கேயோ தாழையடிக்குள்ள இருந்து தூககியோண்டு வந்தான்.
இன்னும் பெயர் வைக்கேல்ல”
“அப்ப எப்பிடி கூப்பிடுவீங்க?”
“உஞ்சு தான்.. என்னத்த வச்சாலும் அம்மா கடைசில உஞ்சு எண்டு தான் கூப்பிடப்போறா..
“நாங்க எண்டா.. யார் யாரெல்லாம் இருக்கிறீங்க? கறுப்பியா? வெள்ளையா? நான் ஆரு இதில?”
முதலில இருந்த நாய்க்கு ஹீரோ எண்டு வச்சம்.. அம்மா அதை ஹீரா ஹீரா எண்டு சொல்லுறத நீங்க”
“பின்ன.. இன்றைக்கு சரியா ஏழாவது நாள்.. ஒரு கிஸ்.. அட்லீஸ்ட் ஒரு ஐ லவ் யூ கூட கிடைக்காதா?”
பிள்ளை வந்து ஒருக்கா இந்த சம்பலை இடிச்சு தா”
“ஒரு சம்பலை சத்தம் போடாமா இடிக்க மாட்டியா?.
கல்லை இடிச்சு ஊரோச்சம் வைக்காம பார்த்து இடி”
“நீ பேசாமா இங்கேயே நில்லேன்
ஆறு மாசம் … வெடிங் முடிஞ்சதும் நாங்க சேர்ந்து போகலாம்
“ஏய் குமரன்.. ஒரு மாதிரி போய் சேர்ந்திட்டியா?”
“நீ தான் கோல் பண்ண போறாய் எண்டு தெரியும் குமரன்..
இனி இனி பொறுப்பு வரோணும் உனக்கு”
நான் சொல்லுறத கொஞ்சம் கேக்கிறியா”
“எங்கட பிளேனையும் கடத்தி இருக்கிறாங்கள்
“என்னடா லூசுத்தனமா.. சும்மா என்னை வெருட்டாத குமரன்.
“டேய்.. அப்பிடி ஒண்டுமே நடக்காது
அம்மாளாச்சி எங்கள கைவிடமாட்டா”
“அம்மா.. அம்மாவுக்கு கூட நான் கோல் பண்ண இல்ல மேகலா..

          மண்ணெண்ணெய்
என்ன அதுக்குள்ள எண்ணை முடிஞ்சுதா?
இல்ல கோமளா … சரியான கியூ.. நாச்சிமார் கோயிலடி வரைக்கும் போய் நிக்குது
மினக்கட்டு ஒரு லீட்டர் எண்ணைக்கு போய் ரெண்டு கட்டை கியூவில நிண்டு காயோணுமா? எண்டு வந்திட்டன்
ஏன் இங்க வந்தீங்கள்?.. அப்பிடியே எங்கேயும் போய் துலைஞ்சிருக்கலாமே
இல்ல பிள்ள.. கொஞ்ச நேரம் நிண்டு பார்த்தன்..
வெயில் தாங்கேலாம போட்டுது.. தலைய சுத்திச்சுது
வேலை வெட்டி இல்லாம சும்மா தானே கிடக்கிறீங்கள்..
அதில போய் நிண்டு வாங்கினா குறைஞ்சா போயிடும்?
வேளாவேளைக்கு அள்ளிக்கொட்டி தின்ன மட்டும் தெரியுது.
கறுமம் ஒரு லீட்டர் மண்ணெண்ணெய் வாங்க தெரியேல்ல
அவனும் மனிசிக்கு தான் வக்காலத்து வாங்குவான்.
எனக்கு வாய்த்தது இப்படி ஒரு மருமகள். இதில யார் என்ன செய்ய ஏலும்?
இந்த சனியன் பிடிச்சவன் வெள்ளன கிடந்து சுத்துறான்..
எங்கட ஏரியாவில தான் இண்டைக்கு பூசை போல …
அதுக்குள்ள எண்ணைய வாங்கிட்டு வீட்ட போயிடோணும்.
சங்கக்கடையில கூப்பன் கார்ட்டுக்கு அரை லீட்டர் மண்ணெண்ணெய் குடுக்கிறாங்கள்..
ஒருக்கா வாங்கியோண்டு வாறீங்களா மாமா?
தேத்தண்ணிக்கு இப்ப தான் தண்ணி வச்சிருக்கிறன்..
உங்கட கூப்பன் கார்ட்டும் எடுத்து வச்சிட்டன் மாமா
அதுக்குள்ள வாங்கியோண்டு வாங்க என்ன
இந்தாங்க.. டக்கெண்டு போயிட்டு வாங்க
பிள்ள … எண்ணைக்கு காசு?
பென்ஷன் காசு முன்னூறு ரூவா இருக்கோணுமே? அதுக்குள்ள குடிச்சிட்டீங்களா?
ஐயா …என்ன வெங்கலாந்திக்கொண்டு நிக்கிறீங்க..
லைன் முன்னுக்கு போகுது.. ஆரும் பூரப்போறாங்கள்
தம்பியவை இப்பிடி இடைக்குள்ள பூந்தா எப்பிடி?
இவங்களோட பேசி மானம் கெடுறதை விட பேசாம இருக்கலாம்
வேண்டாம்டா.. அந்த ஊர் பொம்பிளையள் ஆம்பிளையளை நிம்மதியா இருக்க விடமாட்டினம்,  கஷ்டப்படுவாய்
ஊரை வச்சு ஆக்களை எடை போடாதீங்க அப்பா.. அவள் நல்ல பெட்டை
சொல்லுறதை கேளு தம்பி
கிழடு செத்து துலயுதில்ல
மாமா.. அவர் சம்பளத்தை தாற மாதிரி நீங்களும் உங்கட பென்ஷனை தந்து வையுங்கோவன்
நானெண்டால் பத்திரமா வச்சிருப்பன்
வயசு போன நேரத்தில சும்மா இரன் நீ
நான் வெளியே போய் என்னத்த செய்யிறது?
அறுவாங்கள் வந்திட்டாங்கள்
கடவுளே இவங்கள் இங்காலப்பக்கம் குண்டு போடக்கூடாது
இவ்வளவு தான்.. பொம்மர் எங்கட பக்கம் தான் போடப்போறாங்கள்
கடையை பூட்டப்போறம் எல்லாரும் போயிட்டு பிறகு வாங்கோ
நாயெண்டும் மதிக்கமாட்டாள்
குண்டடி பட்டு செத்தாலும் பறுவாயில்ல.. கோமாளாவிடம் வெறுங்கையோடு சென்று அவதிப்பட முடியாது
அம்மாளாச்சி ஐயோ ஓடுங்கடா எல்லாரும்
ஐயா விசரே உங்களுக்கு.. வீட்ட ஒடுங்க
ஐயோ எண்ட எண்ணை
மண்ணெண்ணெய் கியூவை தான் டார்கட் பண்ணுறாங்கள்
கெதியண்டு ஒடுங்க.. கடைல விழுந்தா பரலோட சேத்து கம்மாஸ் தான்
செத்தாலும் பறுவாயில்ல,  எண்ணை வாங்காம இந்த இடத்தை விட்டு போறேல்ல

          இரண்டாம் உலகம்
சரி இது முடிஞ்சுது அடுத்தவன் வா
என்ன செய்தோண்டு வந்திருக்கிற? ஐட்டத்தை எடுத்துவிடு பார்ப்பம்
வேணாம் சேர்.. அமுக்க மாற்றம் வந்திடும்.. ஆக்கள் எல்லாம் செத்துப்போயிடுவினம்
வெடிக்க வச்சு செய்திருக்கிற.விளங்குது...  அதவிட்டிட்டு இந்த பூமியை பற்றி சொல்லு
உங்களில ஆராவது கேள்வி ஏதும் கேக்க போறீங்களா?
இந்த பூமில ஒரு மனிசனை சாம்பிளுக்கு காட்டினா சரி..
உண்ட அலுவல் முடிஞ்சிடும்
முப்பது பெடியள் இருக்கிற வகுப்பில ஒருத்தன் முன்னுக்கு நிக்கிறானா?
சரி இது முடிஞ்சுது அடுத்தவன் வா

          என் கொல்லைப்புறத்து காதலிகள்: யாழ்ப்பாணத்து கிரிக்கட் - பாகம் 1
கடவுளே காண்டீபன் அண்ணா எப்பிடியும் செஞ்சரி அடித்து அஞ்சு விக்கட்டும் விழுத்தோணும்
பெடியள் பார்த்தால் நக்கலடிப்பாங்கள்
ஒரு இருபது ரூவா தாறீங்களா? கச்சானும் ஐஸ் கிரீமும் வாங்கிறதுக்கு
அதான் தேசிக்காய்த்தண்ணி.. ரோல்ஸ் எல்லாம் தந்திருக்கிறனல்லோ.
உண்ட அப்பர் இங்க உழைச்சு கொட்டிக்கொண்டு தானே இருக்கிறார்..
இந்த தரித்திரம் பிடித்த “ஊனா” கார்ட்டால வேற ஐஞ்சியத்துக்கும் பிரயோசனமில்ல.
நாலு பெடியள வெளிநாட்டுக்கு அனுப்பீட்டு அவனவன் சங்கக்கடையில அவ்வளவு நிவாரணத்தையும் அள்ளிக்கொண்டு போறான்
எங்களுக்கு அதுவும் கிடைக்காது.. அரைக்கிலோ சீனி.. ஆருக்கு காணும்?
என்னட்ட ரெண்டு ரூவா இருக்கு.. ஒரு எட்டு ரூவா தந்தீங்கள் எண்டா கோன் வாங்கி குடிக்கலாம்
ஐஸ் சொக் கூட பத்து ரூவா.. ப்ளீஸ்..
சிநேகிதங்கள் எல்லாம் இண்டைக்கு காசு கொண்டு வருவாங்கள்
சின்னப்பெடியனுக்கு காசைக்குடுத்து பழுதாக்காதீங்க நீங்க
டேய் … நல்லதா காஞ்ச ரெண்டு தடியும் ஒரு எண்ணை பரல் கேனும் தேடோணும்
இண்டைக்கு கிரவுண்டடில அதுகள காணக்கிடைக்காது
என்னடா வெள்ளனயே பெரிய கவர்மென்ட் உத்தியோகம் பார்க்கபோறவன் மாதிரி நேரம் போயிட்டு எண்டு துள்ளிக்கொண்டிருந்த.
இப்ப கிணத்தடில என்ன செய்து கொண்டிருக்கிற?
ஒண்டுமில்லை சிலிப்பர் முழுக்க சேறு.. கழுவிக்கொண்டிருக்கிறன்
போடுங்கோ அண்ணா.. பொல்லுப்பறக்க
அக்கா.. பின் சில்லுக்கு காத்து போயிட்டுது
டேய்.. நடுவில போற ஏசியா சைக்கிள்.
கண்ணாடி நல்லா இருக்கு? எங்க வாங்கினீங்க?

          போயின … போயின … துன்பங்கள்!
என்னடா செய்து கொண்டிருந்தனி?”
அப்பிடி ஒரு பொம்பிளையே இல்ல.. அது வந்து வெறும்..”“தெரியும்..
விட்டா அப்பர் நாளைக்கே கலியாணம் நடத்திடுவார்
“என்னம்மா இது.. இவ்வளவு அவசரமா இத இப்ப கதைக்கோணுமா?”
அதுக்கு முதல் நீ என்ன சொல்லுறாய்?”
ரகுநாத குருக்கள் பார்த்திட்டு அப்பாவை கட்டிப்பிடிச்சவராம்”
“கடவுளே.. கலியாண முற்றாகி தாலிகட்டும் மட்டும் நீ மௌனவிரதம் இருக்கிறியா ப்ளீஸ்?”
திங்கக்கிழமை காலமை இப்பிடி திடீரென்று கோல் பண்ணி சொன்னா எப்பிடி
“அவங்களுக்கு நான் என்ன சொல்ல? ஒகேண்டு சொல்லட்டா?”
“வேண்டாம்.. பார்க்கமாட்டன்.. எனக்கு இப்ப என்ன அவசரம்?..
“மாப்பிள்ளைக்கு மீசையே இல்லையப்பா.. இவர போய் என்னெண்டு..
“நீ கலியாணம் கட்டீட்டும் படிக்கலாம் மேகலா
“ஆருக்கு தான் ரகுமானை பிடிக்காது?”
பிள்ளை,  இப்பிடி ஷிட் எண்டு சொல்லுறத எல்லாம் இனி நிப்பாட்டுறியா?
பொம்பிளை பிள்ளை இப்பிடியா கதைச்சுக்கொண்டு திரியிறது.
“பார்த்தீங்களாப்பா? ஒரே நாளில எல்லாமே மாறீட்டுது
அம்மா கூட.. நான் நானா கூட இருக்கேலாட்டி அந்த கலியாணம் என்னதுக்குப்பா?”
“எல்லாத்துக்கும் வேண்டாம்.. மாட்டன் எண்டு சொல்லாத
.. இப்ப முடிவு பண்ண தேவையில்ல.. பிறகு யோசிச்சுட்டு சொல்லு..”
ஓ அங்கேயே வந்திட்டாரா.. உன்னை விட பாஃஸ்டா இருக்கிறார் போல!”
“என்னடி பாத்ரூமில கச்சேரியா? நேரம் போகுது”
வந்தனிண்டா மூஞ்சில வந்து ஒரே குத்தா குத்துவன் சொல்லீட்டன்.. குறவர் கூட்டம்”
சத்தியமா உன்னை பார்க்க வாறதா சொல்லேல்ல கண்ணம்மா?”
அப்ப என்னண்டு இங்க வந்திருக்கிறார்?
அப்படி எண்டா ஒன்று செய்.. தலையிடி எண்டு சொல்லி வெளிய வா.. வேற டொக்டர் பார்க்கட்டும்”
“மாப்பிள்ளைக்கு உன்னை நல்லா பிடிச்சிருக்கு போல..”
“பண்ணுறன் பண்ணுறன்.. பல்லையே புடுங்கீட்டு அனுப்புறன்!”
“மாப்பிள்ளையா.. லூசாப்பா நீங்க?”
“நான் ஆருக்குமே இது வரைக்கும் பல்லு காட்டினதில்ல மேடம்.. உங்களிட்ட தான்.. ”
நீங்க போனை வையுங்க”
இல்ல இல்ல.. சரி வந்திட்டான்.. என்னவோ சமாளிச்சு அனுப்புறன்.
“உங்கட அம்மாக்கு?.. ஓ.. பல்லு அவ்வளவு பிரச்சனை இல்ல.. நல்லா தான் இருக்கு எண்டு சொல்லுங்க!”
“அவனுக்கு பல்லை நல்லா புடுங்கீட்டன் எண்டு சொல்லுங்க!”

          நாளை இன்று நேற்று!

ஏழாம் நம்பர் பிள்ளை… அதான் கலைத்துறையில் நல்லா இருக்கப்போறார்!
“அப்பாடி.. எங்க டைமிங் பிழைச்சிடுமோ எண்டு பயந்திட்டன்
“எண்பத்தொரு வயதில் பிறந்திருக்கிறார்.. மூளையின் டிசைன் ஆச்சர்யமாக இருக்கு…
வெளியீட்டு விழாவுக்கு நேராமாச்சுது.. ஐயாவை கெதியா ரெடிப்பண்ணுங்க”
“உனக்கு விசரே,  அதுக்கு இன்னும் நாப்பத்தைந்து வரியம் இருக்கு,  இப்ப யோசியாத”
இந்த அத்தியாயத்தை இரண்டு நாளில எழுதி முடிக்கிறது சீவன் போற வேலையாயிற்றே”
நாளைக்கு அம்மா வீட்டில் இருக்கமாட்ட.. இருக்கும் வரைக்கும் அந்த மனிசியை நன்றாக கவனி”
“மன்னிக்கோணும் டாக்குத்தர் நாளைக்கு உங்கட கலியாண வீட்ட வரமுடியேல்ல
அதால தான் இண்டைக்கு வந்தனான் … எல்லாமே நல்லா நடக்குமா?”
“எக்ஸாம் முடிஞ்சா எனக்காக வெயிட் பண்ண மாட்டியா?
“அப்ப தான் இப்ப நடக்கிறது ஒண்டும் ஞாபகம் இருக்காதே
“நல்லா செய்திருக்கிறன் போல தான் கிடக்கு
ஆனா எல்லாமே எங்களுக்கு தெரிஞ்ச கணக்குகள்.
அம்பத்தஞ்சு சரிவந்திருக்கும் எண்டு நினைக்கிறன்.. அம்பது வந்தாலே ‘ஏ’ தானே.. உனக்கெப்படி?”
“அதாண்டா.. தெரிஞ்ச கேள்விகள்.. ‘ஏ’ வந்திருக்கும்.. வந்திருந்தா எவ்வளவு நல்லம்
இரண்டு பேருக்குமே மெடிகல் பஃகல்டி கிடைச்சிருக்கும் …
இப்ப பாரு.. எக்ஸாம் ஈஸியா போயிட்டுது
வாழ்க்கைல இது இது நடந்திருக்கும் எண்டு கனவு காணுறதுக்கு.. நிறைய உழைக்கோணுமே
. இதுக்கு அடுத்த ரெண்டு வருஷம் மொங்கி மொங்கி படிக்கோணுமே?”
“படிப்போம்டா.. எங்கட இறந்தகாலம் நல்லா இருந்ததுக்காக எதிர்காலத்தை தியாகம் செய்யிறதில பிழையில்ல
“ஏனம்மா அழுறாய்? நான் வேணுமெண்டால் நேர்சரி ரைம் சொல்லட்டா?

          சிறுகதை
என்ன தம்பிராசா … மறுக்கா ஆட்ட காணேல்லையா? ஒரு ரெண்டு நாளைக்கு நல்லா தேடன்...
அதில்ல ஐயா.. இது வேற சங்கதி.. சொன்னா நம்ப மாட்டீங்கள்.
என்ன.. ஆட்டுக்கு பதிலா மனிசியை காணேல்லையா?
விஷ்ணு கோயிலடியில வொலிபோல் விளையாடத்தான் பெடியள் கூடினவங்கள்.
அம்மானை.. பிளேனுதான்.. கறுப்பிக் குளத்துக்கு மேக்கால,  ஓவசியரிண்ட காணிக்கெண்டு தனி ரோட்டு போட்டிருக்கல்லோ..அதில
கறுமம்... ஆரு.. புவனேந்திரமா? அவன் கிரீஸ் ஒயில் கலக்கிறான் எண்டால்கேக்கிறீங்களா?.
கசிப்பு அடிச்சனியா? விடிய வெள்ளணையே தொடங்கீட்டீங்கள்
அந்தச் சனியனை தொட்டே பாக்கிறதில்ல..
நடுவுல இங்கிலீசுல என்னவோ எழுதிக்கிடக்கு..
அதான் ரெண்டு மூண்டு நாளா சுத்தித்திரியுது
எங்கட கறுவலுகள் மாதிரி ஒண்டுமே இல்ல.. எல்லாரும் அவிச்ச வெள்ளக்காரர்.. இறங்கி நிக்கிறினம்
இந்த சப்பைகளும் நிக்குது… பெண்டுகள்.. பெனியனோட.. வெக்கை எண்டதால.. விசிறிக்கொண்டு… நிக்கினம்
அவங்கள் உங்களத்தான் விசாரிச்சவங்கள்
என்ன விசர்க்கதை கதைக்கிற
அய்யா சத்தியமா சொல்லுறன்.. உங்களத்தான் கேட்டவங்கள்
நீ அவங்களோட கதச்சியா? இங்கிலீஸ்லையா
அந்த அறுப்புத்தான் ஐஞ்சியத்துக்கும் நமக்கு தெரியாதே
விளங்குதல்லோ.. பிறகேன் விடியவெள்ளன வந்து தாலி அறுத்துக்கொண்டு நிக்கிற
உண்ட அறுந்த இங்கிலீஷ விட்டிட்டு என்ன நடந்துது எண்டு டக்கென்று சொல்லு பார்ப்பம்
ஆட்டைத் தேடி வந்திருக்கிறன்
உங்களிட்ட குடுக்கச்சொல்லி தந்தாங்கள்
வெளிநாட்டு காசு … ஐஞ்சு ரூவா கூட தேறாது
இந்த ரோட்டில தானய்யா நிண்டது.. அதுக்குள்ளே துலைஞ்சு போச்சு
சும்மா புளுகாத... நான் எதுக்கு புளுகோணும் ஐயா?
நீ துலைஞ்ச ஆட்டுக்கு நட்டஈடு எடுக்க நாடகம் ஆடுறாய்
எண்ட கடவுளே.. இப்பிடியொரு புரளியை சொன்னா அம்மாளே தாங்கமாட்டா
அவளானை இஞ்ச இதிலதான் கண்டனான்.
வேணுமெண்டா இங்கனக்கவேலியளை ஒருக்கா பார்ப்பம்.
அவங்கள் கொப்பு முறிச்சதில பச்சை இல கிடக்கோணும் தானே
டேய்.. கண்ணுக்கு முன்னாலே பிளேன் நிண்டது எண்டு சொல்லீட்டு இப்ப என்ன சீலம்பாவுக்கு இலய தடவ சொல்லுற?
உண்ட விழல் கதய நம்பி,  விடிய வெள்ளணை வெளிக்கிட்டு வந்தனே
எண்ட புத்தியை செருப்பால அடிக்கோணும்
சனியன்.. இண்டைக்கு ஆரிண்ட மூஞ்சில முழிச்சனோ
இந்த சனியனால தானே இவ்வளவு அலைச்சலும்

          சிறுகதை:அப்பா வருகிறார்!
அவ “மேலோடிக்கா” என்று ஒரு வாத்தியம் வச்சிருக்கிறா.
சும்மா வாயால நீங்க ஊதிகொண்டு கையால பாட்டு வாசிக்கலாம்.
நான் ஒருக்கா தரச்சொல்லி கேட்டன்.
தான் பெரிய ஆள் எண்ட நினைப்பு!
அப்பா நீங்க வரேக்க எனக்கு ஒரு மேலோடிக்கா வாங்கி வாங்க.
நானும் ஒருக்கா அத வாசிச்சு எல்லாருக்கும் காட்டனும்.
அதோட உங்களால முடியுமேண்டா,  ஒரு கிரிக்கெட் பாட்டும் மூண்டு டின் பாலும் வாங்கி வாங்க.
சொல்லமறந்த்திட்டன்,  எனக்கு விஞ்ஞானத்துக்கு எண்பது மார்க்ஸ். நல்லா படிக்கிறன் எண்டு மாஸ்டர் சொன்னவர்.
அம்மா … அப்பா வந்திட்டார்,  ஓடியாங்க
எப்பிடி பயணம்,  நல்லா களைச்சு போனீங்க போல
இங்க குமரன் காலம தொட்டு உங்கள தான் பார்த்துகொண்டு இருக்கிறான்
என்னடா இப்படி வளர்ந்திட்டாய்? அப்பாவை காலமைல இருந்து தேடினியா செல்லம்?

          சிறுகதை:கணவன் மனைவி!
இல்ல,  பொம்பிள வீட்ட,  கொக்குவில்.. குளப்பிட்டி சந்திக்கு கிட்ட,
ஓ,  இவன் காந்தன் விரும்பி இருந்த பிள்ளை என்ன? கொக்குவில் பெட்டையே? ஆர் ஆக்கள் எண்டு தெரியுமோ?
அப்பர் நயினாதீவாம். ‘எங்கட’ ஆக்கள் தானாம்.
சரியா தெரிய இல்லை முதலாளி,   வானதியிண்ட தாய் புங்குடுதீவு அடி.
என்ன தம்பி,  பம்முறீர்? வந்த விஷயத்தை சொல்லும்
ஆனா தீவாரல்லோ தம்பி? சரி சரி,  இந்த காலத்தில இத பாக்கேலுமே?
வெளில கதைச்சாலும் சட்டம்பிமார் பங்கருக்க போட்டிடுவினம்.
இல்ல … கலியாணத்தன்று இரவு சினிமா படம் போட போறம் …
ஐஞ்சாறு படம். நீங்க ஒரு போத்தல் மண்ணெண்ணெய் தந்தா நல்லா இருக்கும்
எண்ணையோ? அது விக்கிற விலைக்கு படத்துக்கெல்லாம் தர முடியாது.. என்னட்ட இல்ல தம்பி.
புத்தம் புது கொப்பி,  தண்ணி மாதிரி கிளியர்.
புதிய பறவையா? அப்பிடி ஒரு படம் இருக்கா? ஆர் நடிச்சது?
அரை போத்தில் வேணுமெண்டா தாறன்,  ஆனா ஒரு கண்டிஷன்
அட,  பழைய பேமஸ் படம் தம்பி,  சரோஜாதேவி நடிச்சது. சிவாஜி எல்லாம்..
போன மாசம் தானாம் இவன் ரமேஷிண்ட தங்கச்சி சாமத்திய வீட்டில “புதிய பறவை” போட்டவங்களாம்.
இரண்டு போத்தல் எண்ணை தாற ஆக்களுக்கு தான் அவயல் சொன்ன படம் போடுறதா முடிவு…
போடலாம்,  ஆனா ஒரு சின்ன சிக்கல்,  நிறைய பேர் தங்களுக்கு பிடிச்ச படம் போடோணும் எண்டு கேக்கினம்
நீங்க சொன்னீங்க எண்டு முதல் படமா போடலாம்.
பத்து மணிக்கெல்லாம் முடிஞ்சிடும். நித்திரை முழிக்க தேவையில்லை.
வெள்ளன போய் கடை துறக்க லேசா இருக்கும்.
நீங்களும் இளம் பிள்ளைகள்.. இதுகளை பார்க்க தானே வேணும்
ஆனா நான் தான் எண்ணை தந்தது எண்டு ஆருக்கும் சொல்லிடாத.
இரண்டு போத்தில் எண்ணை ரெடி,  சங்கரப்பிள்ளையர் சரிஞ்சிட்டார்”
“சேர்க்கோனும்,  ஆளாளுக்கு தங்களுக்கு பிடிச்ச படம் போட சொல்லுறாங்கள்”
“எல்லாருக்கு சரி எண்டு சொல்லு,  கடைசி நேரத்தில படக்கொப்பி கிடைக்க இல்லை எண்டு சொல்லி சமாளிக்கலாம்!”
காந்தனிட்ட படம் போடுற விஷயம் சொல்லீட்டயா?”
“கலியாண மாப்பிள்ள,  அண்டைக்கு இரவு படம் பாக்க போறானே
“சொன்னன்,  அவன் தானும் ஒரு கொப்பி வச்சிருக்கிறானாம். போட போறதா சொன்னான்”
அவன் தானே அண்டைக்கு முழுக்க படம் பார்ப்பானேடா?“
மேகலா இஞ்ச ஒருக்கா வாரும்,  இந்த பிளாக்க கொஞ்சம் சூடாக்கி தர ஏழுமே
“அவனுக்கு சும்மா கதை விட மட்டும் தான் தெரியும் மச்சான்,  ஒண்டும் புடுங்க மாட்டான் பாரு”
என்னடா செய்யிற? என்ஜின் பழுதா? சனங்கள் எல்லாம் வந்திட்டுது
“மேகலா,  சூடு காட்டேக்க உருகிடும்,  கொஞ்சம் மெல்லிய தணல்ல வைய்யுங்க”
“இல்ல இல்ல,  எவ்வளவுக்கு தணல் போட ஏலுமோ அவ்வளவுக்கு போடுங்க,
அது தான் நல்லது,  ப்ளாக் ஒருநாளும் உருகாது”
“ஓகே,  இப்பவே அடுப்புல கொண்டு போய் போடுறன்,  தாங்க..”
“கீர்த்தி இதை கொண்டு போய் கவனமா பூட்டு,  நான் கோலனை வாங்கிக்கொண்டு வாறன்”
என்னடா இங்கே வந்திட்ட?
“நித்திரை வருது.. நாங்க போறம்.. இருந்து பார்த்திட்டு மிச்ச கதையை சொல்லுங்க”


          சிறுகதை:என் கொல்லைப்புறத்து காதலிகள் : குட்டி
அன்ரி,  நாயை பிடியுங்கோ,  குமரன் வந்து இருக்கிறன்
இல்ல அன்ரி,  பிடியுங்கோ,  ஜிம்மிய நம்பேலாது
ஜிம்மி ஒண்டும் செய்யாது,  நீ வா
நீ வாடா,  அது ஒண்டும் செய்யாது,  கட்டியாச்சு
அப்பன்,  சந்தைல,  எனக்கு ஒரு வல்லாரை பிடி வாங்கியா
காசு இருக்கே? திரும்பி வரேக்க தாறன்
சிவப்பு தொப்பி போட்டிருக்கிறன் தானே,  அது வெருளும்,  அதான் கொஞ்சம்
போன கிழமை,  ஒரு தேங்காய்,  அழுகல்,  பைல சுத்தி இருக்கு,  குடுத்து மாத்து
சிவா கடையில் இலாபம். கல்லு பாத்து வாங்கு
அன்ரி வல்லாரை இந்தாங்கோ
ஆ வந்திட்டியா,  என்ர அச்சாப்பிள்ளை.. என்ன விலையடா
இருக்கட்டும் அன்ரி,  கீரையோட சேத்து வாங்கினது,  மறந்து போட்டுது
குமரன்,  பொய் சொல்லாத,  காசு வாங்கிறதில வெட்கம் ஒண்டும் இல்ல
நீ இண்டைக்கு வாங்கினா தான்,  நாளைக்கும் அம்மாவும் ஏதும் தேவை என்றால் சொல்லி விடுவா
அம்மா ரண்டு ரூவாயாம்,  கொண்டு வந்து குடுங்க…. தேத்தண்ணி குடிக்கிறியா?
நேற்று பெஞ்ச மழைல ஒரு தொகை விளாம்பழம் விழுந்து கிடக்கு,  பொறுக்க போறியோ?
பேந்தெண்டால் கிரி வந்து எல்லாத்தையும் அள்ளிடுவான்
ஒ,  சரி கொஞ்சத்த எடுப்பம் அப்ப
இது நான் நேற்று பொறுக்கினான்,  நல்ல பதம்,  போன உடனே உடைச்சு சாப்பிடு
ஓமடா,  குட்டி தான்,  இண்டைக்கு ஸ்கூலில பிரசாரமாம்,  போயிட்டுது
குட்டி இயக்கத்துக்கு போயிட்டுது
என்ன விசர்க்கதை கதைக்கிறீங்க,  நேற்று தானே பிறந்தநாளுக்கு வந்தவள்
சிலவேளை கிட்டு பூங்காவுக்கு போயிருப்பாள்.
அப்பிடி ஒண்டும தெரிய இல்லை,  வடிவா தேடிப்பாத்தாச்சா?
நான் ஒருக்கா பார்த்தோண்டு வாறன்.
இல்லடா,  சைக்கிளை டீச்சரிட்ட குடுத்திட்டு,  அவங்களோட போயிட்டுது
என்ர பிள்ளை இப்பிடி போவாள் என்று கனவிலயும் நினைக்க இல்ல
உன்ர பிறந்தநாளுக்கு எவ்வளவு சந்தோஷமா வந்தவள் தெரியுமா?”
குமரன்,  நில்லு,  உனக்கு விளாம்பழம் பொறுக்கி வச்சனான்.
கிரி வந்து எடுத்திடுவான். நீ கொண்டு போ
வடிவா படிக்கோணும் குமரன்,  டலண்ட வேஸ்ட் பண்ணீடாத
புத்தகம் வைச்சிருக்கிறன்,  டிக்ஷனரி பார்த்து ஏதோ படிக்கிறன்
நான் போகோணும் குமரன்,  உன்னை பிறகு சந்திக்கிறன்
ஒண்ட மட்டும் மறந்திடாத. எப்பவுமே நல்லா படி
வருவன்,  வன்னில தானே இருக்கிறம்,  அடிக்கடி வருவன்

          சிறுகதை:மேகலா!
யோசிச்சன்.. ஆனா தலைவி நேற்று நல்லா களைச்சுப்போயிருப்பீங்க எண்டு தான் நானே”
“ஓம் மகாராணி.. எல்லாமே செய்து ரெடியா இருக்கு!”
“என்ன மிஸ்டர்.. மைன்ட் எங்க போகுது … முன்னுக்கு ஒருத்தி இருக்கிறது தெரியேல்லையா?”
அது அவளுக்கு தெரியுமா? விடியக்காலமையே புத்தகத்தோட குந்தினா?”
“சரி விடு.. உன்னோட கதைச்சு வெல்ல ஏலாது,  கதை எப்பிடி வந்திருக்கு?”
நிறைய மெஸ்ஸியா இருக்கிற மாதிரி ஒரு.. நீ வேற கதைல இருக்கிறியா!”
“லூசாடா நீ? விடியக்காலம முகம் கூட கழுவயில்ல
இது சரியான தருணம் இல்ல தான்.. ஆனா மனசில ஆசையை வைச்சுக்கொண்டு உன்னோட பழகிறது அவ்வளவு..
எங்களுக்குள்ள ஈஸியா பொருந்தும் மேகலா.. யோசிச்சுப்பார்..
இத முறையா ரெண்டு பெரும் உங்களுக்கு சொல்லுவம் எண்டு.. …
..அப்படி எண்டா நான் குடுத்த புத்தகம் வாசிச்சிருக்கிறீங்க..
அதுவும் வசனம் ஞாபகம் வைக்கிற அளவுக்கு.. இல்லை எண்டு எனக்கு பொய்..”
அவன” … அவன எப்ப மீட் பண்ணினனி? கனகாலம் இருக்காதே?”
இப்பிடி ஒரு மடையன உலகத்தில பார்க்கேலுமா?
ஒரு வருஷமா பக்கத்திலேயே இருந்தும்.. பிடிச்சும்.. கேட்காம.. ச்சீ மடச்சாம்பிராணி..

          சிறுகதை:அக்கா
அறுவாங்கள்,  இப்பிடியா எல்லா சனத்தையும் அலைக்கழிக்க வேணும். கொஞ்சம் கொஞ்சமா அனுப்பியிருக்கலாம்
எனே,  இப்பிடி செய்தாதான் நீங்க எல்லாம் அசைவீங்க
இல்லாட்டி,  ஆடு,  கன்னுகுட்டி எண்டு கட்டி பிடிச்சு கொண்டு பங்கருக்க கிடந்திருப்பீங்க
ஆர்மி கோப்பாய்க்கு வந்திட்டாம் எண்டு ஒரு கதை நிலவுது
குமருகளையும் வச்சுகொண்டு ஏன் தேவையில்லாத ஆக்கினை?
கோப்பாய் வரைக்கும் தான் ஆர்மிகாரரிண்ட ஆட்டம்.
எப்பிடியும் இங்கால கரும்புலி பாஞ்சிடும் எண்டு கதைகிறாங்கள்
கோதாரி பிடிச்சவங்கள் எங்களுக்கு முதலே [ஆங்கிலம்] எல்லாம் கிளியர் பண்ணி கொண்டு போறாங்கள்.
எனக்கென்னவோ யாழ்பாணத்த விட்டிடுவாங்கள் போல தான் கிடக்கு
இப்பிடித்தான் அம்மா முன்னேறி பாச்சல்ல போன முறை வந்தவ.
ஒரு நாளில பெடியளிண்ட பாச்சல்லில என்ன ஓட்டம ஓடினவ எண்டு தெரியும் தானே
சிங்களவன் சோறு தருவான் ஆனா வேற ஒரு மண்ணும் தரமாட்டான்
இந்தியவோடையும் கொளுவியாச்சு,  இனி எங்கட கதை அவ்வளவு தான்
அக்கா சனிக்கிழமைக்கு முதல் திரும்பிடுவமா?
சும்மா அரியண்டம் குடுக்காம வாடா
பேசாம வாறியா இல்லை பூசை வேணுமா?
சும்மா இருக்கேலாமா வயலுக்க இறங்கிச்சினம்
கிணறு இருந்தது கவனிக்க இல்லை போல.ஒரு பொடி விழுந்துட்டுதாம்
தம்பி,  மாறுபட்டா அப்பாண்ட பெயர் விலாசம் எல்லாம் சொல்லு.
திரும்பி வீட்டு பக்கம் போயிடாத. சனத்தோடயே போ என்ன.
அவங்கள் கூப்பிட்டா போயிடாத சரியா,  வீட்டில ஒரே பிள்ளை நீ தான் எண்டு சொல்லு என்ன
இன்னும் எவ்வளவு தூரம் நடக்கோணும் அக்கா?
நாவற்குழி பாலம் தாண்டினால் அங்கால சைக்கிள் உலக்கலாம்,  கொஞ்சம் சமாளிச்சுகொள்ளு
எல்லாரும் ஒரு கரையா அசைஞ்சு போங்க. லொறி வாறது கண்ணுக்கு தெரியேல்லையே?
தம்பியவயள் ஏலுமேண்டா போவம் தானே. இங்கால எங்க ஒதுங்கிறது?
அய்யா கொஞ்சம் தள்ளி நில்லுங்க. அங்க … அதுக்குள்ளே நல்ல இடம் இருக்கு
கட்டேல்ல போவாங்கள்,  போன கிழமை தான் மீட்பு நிதி வாங்கிட்டு இண்டைக்கு இப்பிடி சிப்பிலி ஆட்டிறாங்கள்
அக்கா அக்கா,  எங்கே இருக்கிறீங்க
அண்ணை என்ட அக்காவை கண்டீங்களா? பச்சை கலர் சட்டை போட்டிருந்தா
இல்லை தம்பி,  முன்னுக்கு தான் போயிருப்பா
பொம்மர் வந்ததில எல்லாரும் குழம்பிட்டினம்,  நீ இப்ப அழாத
அதிண்ட சைக்கிளுக்கும் காத்து இல்லை அண்ணை,  அது என்ன விட்டுட்டு போகாது
இதுக்க எங்க எண்டு தேட சொல்ற? பேசாம முன்னுக்கு நட
அண்ணை,  அக்கா என்னோட தான் வந்தவ,  இப்ப காணேல்ல.
பயமா இருக்கண்ண,  ஒருக்கா கண்டு பிடிச்சு தாங்க,  ப்ளீஸ் அண்ண
தம்பி இந்த அந்தரத்துக்க தேடேலாது.
பேசாம சாவகச்சேரில போய் அறிவிச்சா கண்டு பிடிச்சு தருவாங்க,  எல்லாரும் அங்க தான் போறாங்க
இல்லை அண்ண,  அது என்ன விட்டுட்டு அவ்வளவு தூரம் போகாது.
எனக்கு சாவகச்சேரியும் எங்கே எண்டு தெரியாதனை
அப்ப நான் சொல்லுறன்,  கேளு,  இந்த லொறில ஏறு
சாவகச்சேரி [ஆங்கிலம்] ஓபிஸ்ல இறக்கி விடுவாங்கள்.
அங்க வச்சு கண்டு பிடிப்பம்
இல்லை அண்ணா,  செத்தாலும் இந்த லொறில ஏற மாட்டன்
இயக்கம் கூப்பிட்டா போக வேண்டாம் எண்டு அக்கா சொன்னவ
நான் வீட்டுக்கு ஒரே பிள்ளை அண்ண


          சட்டென நனைந்தது இரத்தம்! (‘சவால் சிறுகதை-2011’)

“நான் தான் அய்யா சண்முகம்,  காலைல சந்தைக்கு பின்னால ஒதுங்க…”
“எத்தினை வருஷமா இங்க கடை வச்சிருக்கிறீங்க?”“
“இருவது வரியமா இங்க தான்,  வாசாவிளானால இடம்பெயர்ந்து வந்தா பிறகு வச்ச கடை அய்யா,  குத்தகைக்கு தான்”
சவத்தையா கேட்கிறீங்க? மூண்டு மணி இருக்கும்”
வீடு கொக்குவில்ல,  நான் வெள்ளி எண்டா சந்தைல தான் படுப்பன்
“திலீபன்,  நீங்க எத்தனை மணிக்கு ஸ்பாடுக்கு வந்தீங்க?”
“என்ன திலீபன் இண்டைக்கும் அதே நேரத்தில [ஆங்கிலம்] பண்ணுறீங்க?
மூண்டரைக்கு வந்திட்டன்”
…வெளிய சொன்னா இங்க கடை இனி வைக்க ஏலாது எண்டு சொல்லுங்க”
“தேடினதுல போன் மட்டும் தான் கிடச்சுது
விஷ்ணு எண்டு நினைக்கிறன்”
திரும்பவும் துண்டா? என்ன எழுதியிருக்கு?”
தப்பான குறியீட்டை வச்சு நேற்று நாள் முழுக்க மண்டைய பிச்சது தான் மிச்சமா?
அங்கேயே இருங்க.. நான் பத்து நிமிஷத்துல வாறன்“
“முறைப்பாடு ஒண்டு செய்யோணும் அய்யா
விளங்குது … இந்த விஷ்ணு யாருன்னு கண்டு பிடிச்சா போதும்”
 இந்த துண்ட விட வேறு ஏதும் தடயம் கிடைச்சுதா?"
தனக்கு வர இருந்த ஆபத்து கோகுலுக்கு முன்னமேயே தெரிஞ்சிருக்கு…”
இது என்ன குறியீடாக இருக்கும் எண்டு நினைக்கிறீங்க திலீபன்?”
விஷ்ணு இந்த கொலையை செய்திருக்க சான்ஸ் இருக்கா?”
இந்த நிமிஷம் வரை எங்களால் ஒரு காரணமும் கண்டுபிடிக்க முடியேல்ல”
இன்னைக்குள்ள அனுமதி எடுக்க சொல்லி இருக்கிறன்”
ஒருத்தரே மடிச்சு இருந்தா அநேகமாக ஒரே மாதிரி தான் மடிச்சு இருந்திருக்கணும்
நான் அப்பிடி நினைக்கேல்ல”
எனக்கென்னவோ விஷ்ணு கோகுலுக்கு நம்பிக்கையானவனாத்தான் இருந்து இருக்கணும்”
“என்ன சொல்றீங்க,  வேற கோணம் இருக்கா?”
“திலீபன்,  இது எல்லாமே உங்கட கற்பனை தான்,  
ஆனா என்னட்ட இன்னொரு தடயம் இருக்கு”
"என்ன திலீபன் குழப்புறீங்க,  நீங்க தானே காதலி இருக்காள்னு சொன்னீங்க"
நேற்று முழுக்க நான் உன்னோட தானே இருந்தன்,  நான் எப்படி?”
“அந்த குறியீடு இப்ப கோகுல் கைக்கு போனது தெரிஞ்சு நீங்க தான் கோகுலை மிரட்டி கொலை பண்ணி இருக்கணும்.
நீங்க என்ன சொல்றீங்க என்றே எனக்கு புரிய இல்ல”
உங்களிட்ட எந்த ஆதாரமும் இல்ல”
நீங்க ரெண்டு தடவை நேற்று விஷ்ணுவோட பேசியிருக்கணும்,
விஷ்ணு வீடு எங்கே இருக்கு எண்டு நான் எந்த இடத்திலையும் உங்களுக்கு சொல்ல இல்ல
“எல்லாத்துக்கும் மேல,  காலைல நீங்களே ஒத்துகிட்டீங்க!
“ஒண்டு மட்டும் புரியவில்ல,  அந்த குறியீட்டுக்கு என்ன அர்த்தம்?…
நீங்க தான் தப்பு மேல தப்பு பண்ணுறீங்க,

          டொக் …டொக் …டொக்

நாங்க எங்கடா இருக்கிறம் இப்ப?
என்னத்தையாவது பேசடா … பயமா இருக்கு நரேன்
இத பார்த்தா அறை போல தெரியேல்ல..
டீரென்று ஒரு மூலையில் இருந்து அதுகள் வந்திட்டா?
என்னடா சொல்லுற? பயமுறுத்தாத....இது அறை தானேடா
நரேன் … நீ தான் எண்டு தெரியும்..
அவங்கள் வைகுண்டத்துக்கும் வந்திட்டாங்கள்!
நீ யார் என்று முதலில் சொல்லு.. உன்னை எனக்கு தெரியுமா?
தெரியுமாவா? உன்னை படைச்சதே நான் தாண்டா.. அப்பன்டா!
டேய் நான் வேத முதல்வன்டா..
இந்த அறையை.. எல்லாத்தையும் படைச்சவன்!
சொல்லுங்க.. நீங்க யாரு … நீ..ங்க தான் பிரம்மன் எண்டதுக்கு
“இவனை எப்படியாவது வெளியே அனுப்பு”
“எத்தனை நாளாயிற்று இந்த மாம்பழத்தை சாப்பிட்டு. இவர் கடவுளே தான்!”

          ஊரோச்சம் : கட்டாக்காலி நாய்கள் : 2
நாச்சிமார் கோவிலடிவரைக்கும் நடந்திட்டு வருவமா
என்னக்கா இவ்வளவு நாயள் றோட்டில நிக்குது
எல்லாம் மகிந்தண்ட விளையாட்டு தம்பி.
அவன் செய்த வேலையாலதான் இவ்வளவு நாயள் றோட்டில திரியுது
இப்பிடிப் புழுத்துக்கிடக்கு … தொத்துவியாதி ஏதும் வந்து துலையப்போகுது நம் இனம்
எங்கட தண்ணிக்கும் சாப்பாட்டுக்கும் தொத்து நோய் வராது தம்பி.
உலகம் முழுக்க கொரானா வரேக்க ஏன் தமிழருக்கு வரேல்ல தெரியுமா?
நாங்கள் மஞ்சளும் இஞ்சியும் சாப்பிடுறதாலதான்.
மஞ்சளில இருக்கு கொரானாவுக்கு மருந்து.
அதனால்தான் தெரு நாயைச் சுடுவதுபோல மாஸ்டரை சுட்டுப்போட்டேனே
லீவில வந்திருக்கிறதே கொஞ்ச நாள்தான்.
அதிலயும் சிவராத்திரி,  சிவதோசம்,  பங்குனி உற்சவம்,  ஆயிரத்தெட்டு நேர்த்தி எண்டால் நான் எப்பதான் ஆடு சாப்பிடுறது?
இந்த ஊரில மரக்கறியைவிட மச்சங்களிண்ட எண்ணிக்கைதான் அதிகம்.
சொந்தக்காரர் வீடுகளுக்குப் போறதுமாதிரி எல்லாத்தையும் நான் கவர் பண்ணோணும்.
அதுக்காக சிவராத்திரிக்கே சாப்பிடுவியா?
தீபாவளிக்குச் சாப்பிடேக்க கண்ணன் டென்சன் ஆகேல்லையே
அப்ப கண்ணப்பன் உனக்குத் தந்தது என்ன வெஜி சிக்கினா சிவா?
நீ அண்டைக்கு வெளுத்து வாங்கேல்லையா?
உண்ட கண்ணில வழிஞ்சா ரத்தம். எங்கட கண்ணில வழிஞ்சா சட்னியா?
அதுகள் எங்கட சீசரிண்ட பரம்பரைதான். கடிக்காது.
நீ நிக்காம நட. நிண்டாத்தான் சும்மா சீன் போடுங்கள்.
இந்த எடுபட்ட நாயளை ஒரு வழிப்பண்ணோணும் அக்கோய்
அதுக்கு மகிந்தவை நாங்கள் வீட்டுக்கு அனுப்போணுமடா
அடிக்க்க்… அங்கால ஒடு சனியன் பிடிச்ச நாயே

"          ஊரோச்சம் : சிமாகாவின் கனிந்த இரவுகள்
"
என்னக்கா லேட்டாப் போய் என்னெய்யிறது
பொறு ஏழு மணி எண்டா இவங்கள் ஒன்பது மணிக்குத்தான் தொடங்குவாங்கள்
அக்கோய் நாடகம் நடக்கிறது வசாவிளான் இல்லை,  இது ஈவினையாம்
ஈவினைல எங்கனக்க?ஈவினை கிழக்கா அண்ணை?
என்னக்கா எப்பிடிப்போறதெண்டு ஞாபகமிருக்கா?
பொறு … வெல்லலாம் … வழி நெடுக கேக்கவேண்டியதுதான்
உந்தா இதால கொஞ்சத்தூரம் போனிங்கள் எண்டால் ஒரு டி சந்தி வரும்.
இஞ்சால ஒரு பலசரக்குக் கடை இருக்கும்.
நேரா விட்டிங்கள் எண்டால் சின்னதா மாதா கோயில் ஒண்டு இடப்பக்கம் இருக்கும்.
அதையும் தாண்டி உள்ள விட்டீங்கள் எண்டால்…. ஒரு இரண்டு கட்டையில திரும்பவும் இடப்பக்கம் திரும்போணும்.
கொஞ்சத்தூரம் போல ஒரு பெட்டிக்கடை இருக்கும்.
அதில சத்தமா பாட்டுப்போடுவாங்கள். பக்கத்திலேயே பள்ளிக்கூடம்.
பொறும் தம்பி இன்னும் வரேல்ல … பள்ளிக்குடத்தால உள்ள போனா எக்கணை திரும்ப ஒரு டி சந்தி வரும்.
அங்கையிருந்து கிழக்கால போனீங்கள் எண்டா ஒரு வைரவர் கோயில்.
அதுக்கு முன் றோட்டால நேருக்கு விட்டா ஒரு அரைக்கட்டை தூரத்தில சனசமூக நிலையம் இருக்கும்
என்னண்ணை அவர் சொன்னது முழுக்க ஞாபகம் இருக்கா?
ஓமண்ணை ஓரளவுக்குப் பிடிச்சிடலாம்
உந்த சந்தியில்லை தம்பி,  இன்னும் போகோணும்
என்னடா ஒண்டுமே பேசாம வாறாய் … நாடகம் பிடிக்கேல்லையா?
உன்னத்தான் டேய் … நாடகம் எப்பிடி?
அந்த சீலனை தனியா ஒருக்கா சந்திச்சுக் கதைக்கோணும் அக்கா

          ஊரோச்சம் : நயினாதீவின் மாஸ்டர் செஃப்
கொழும்பர் மாமி எண்டா இந்த மீன் குழம்புக்கு இன்னமும் நல்லா புளிய விட்டிருப்பா
மனிசி கணவாய் பொறியல் கறிக்கு தண்ணி வத்திமுடியும்வரைக்கும் எண்ணை விடாது
நெத்தலிச் சொதிக்கு கொழும்பர்மாமி ரெண்டு அகத்தி இலை போடுவா..ச்சைக் என்ன ருசி தெரியுமா
அந்தக்காலத்தில் அந்த மனிசி புட்டு அவிக்கேக்க,  கொஞ்சத்தை எடுத்து மல்லிகைப் பந்தலில அப்பிடியே தூவி விடுவம்.
ஊரே அதை எடுத்து கொண்டையில வைக்கும் தெரியுமா
மனிசி ரசம் வச்சா அது ரசம். இதெல்லாம் வெறும் விசம்
கொழும்பர் மாமி பிஷ் சவுடர் செய்து நீ சாப்பிடோணுமே
வெள்ளைக்கார சீமாட்டி ஒருத்திட்ட இருந்து பழகினவா
மனிசிண்ட பிரசண்டேசனுக்கு அந்தக்காலத்தில இன்ஸ்டகிராம் இருந்திருந்தா டெரர்தான் போ
மாமி பாரை மீனை பனங்கொட்டைல சுட்டு அதுக்கு புளிக்கரைசல ஊத்தி ஓலைக்குருத்தில வச்சுத் தரும்.
பக்கத்தில தேங்காய்ச்சொட்டும் இரண்டு இருக்கும்.
ஆரப்பன்? மட்டுக்கட்ட ஏலேல
நாந்தான் மாமி,  குமரன்,  மணியாளிண்ட மகன்
ஐயோ எண்ட அம்மாளாச்சி,  மணியாளிண்ட பெடியா? இப்பிடி வளந்திட்டாய்,  வாடா ராசன்
அப்பனுக்கு அதெல்லாம் ஞாபகம் இருக்கா? மாமியை இன்னும் மறக்காம இருக்கிறியே ராசா
மாமியை மறக்கேலுமே …அது சரி,  நீங்கள் வெளிய வெளிக்கிடுறனிங்களா?
எங்கையப்பன் … நான் முத்தத்துக்க கால் வச்சே ஒரு கிழமையாகுது
மாமிதான் ஊர் முழுக்க சுற்றுலா போறா
வீட்டில உங்கட கதைதான் எப்பவும் கதைப்பம் மாமி
அப்பிடியா … மனிசி என்ன செய்யிறாள்? பிள்ளையையும் கூட்டி வந்திருக்கலாமே
பிள்ளை,  எங்கை என்னைக் கண்டுபிடி பார்ப்பம்
ஆரு,  எங்கட மாஸ்டர் செஃப் கொழும்பர் மாமியா?
என்ர அம்மாளாச்சிக் குட்டி
எப்பப்பார்த்தாலும் உங்கட புராணம்தான் மாமி
மாமியிட்ட போன் நம்பர் இருக்கா
ஒண்டு இருந்துது … பழுதாப்போச்சுது
அப்பன் எப்ப இஞ்சால வந்தாலும் இந்த மாமியை பாக்கவர மறந்திடாத

          காதல்

அப்ப என்னைக் கலியாணம் செய்ய மாட்டீங்களா அக்கா?”.
“அம்மா கொண்டாவில் கடைல இறைச்சி வாங்கியறச் சொன்னவா”.
இந்த வயசில என்னைக்கட்டி நீ என்னதான் செய்வ சொல்லு?”. “
டேய் எனக்கு கலியாண வீடடா”
மச்சான் கட்டினா இந்த பொண்ணு தாண்டா,  இல்லை எண்டால் கலியாணமே வேணாம்.
”டேய் உன்னை விட்டா சொல்லிக்கொண்டே இருப்பே.. நானே சொல்லுறன்.. ”
“தண்ணி குடிச்சா கூட வாந்தி வருது”
“கொஞ்ச நாளா இப்பிடித்தான் இருக்கும் மச்சி..
அவளோட எந்த நேரமும் பேசோணும் போல இருக்கு
உனக்கு விளங்குதில்ல மச்சி.. நான் மற்ற ஆக்கள் மாதிரி இல்ல..
டேய்.. நீ ரெண்டு வருஷத்துக்கு முன்னாலே.. அந்த பொண்ணு..
ஓ அதுவா? தப்பீட்டன் மச்சி.. நல்ல காலம் …
வராது எண்டு வீட்டில பொம்பிளை பாக்க சொல்லீட்டன்”
ஓமடா.. நீ சொன்ன.. எனக்கு விளங்க இல்ல..
சரி விடு.. பயங்கர பசி.. நான் ஒரு தம் புரியாணி அடிக்க போறன்.. உனக்கென்ன வேணும்”
“எனக்கு கொஞ்ச நாளா என்னவோ பசியில்ல மச்சான்

          சிறுகதை:நண்பர்கள் மற்றும் பிறர்
தம்பி நான் மகாலிங்கம் கதைக்கிறன். உங்கட அப்பாண்ட பழைய பிரண்ட்.
ஒஸ்ரேலியால வந்து நிக்கிறன் … அவரோட கதைக்கலாமா?
ஆரோ மகாலிங்கமாம் … எனக்கு ரெண்டு வருசம் ஜூனியர்போலக்கிடக்கு
ரெண்டுபேரும் நொச்சியாகமல ஒண்டா வேலை செய்திருக்கிறம்
ஆனா முகம் மட்டும் ஞாபகத்துக்கு வருகுதில்லை
பெரிய கூட்டாளிமாதிரி கதைச்சுக்கொண்டிருந்தீங்கள்?
மெய்தான்,  கதையைப்பார்த்தா கூட்டாளியாத்தான் இருந்திருக்கிறம்
நான் நல்லா மீன் குழம்பு வைப்பன் எண்டதைக்கூட சொல்லுறார்
ஆனா ஐம்பது வருசம் ஆனதில டக்கெண்டு வீரன் ஆரெண்டு ஞாபகம் வருகுதில்ல
குமரப்பெருமாள் மாமாவையும் நல்லாத்தெரியும்போல?
குமரப்பெருமாள் மாமா ஆருக்குத்தான் பிரண்டில்ல?
மச்சான் நதியா சொல்லு … எப்பிடி இருக்கிற?
ஜேகே … எனக்கொரு பிரச்சனைடா
மச்சான் ஊரில வந்து நிக்கிறன் … கையில காசு இல்ல …
மாசா மாசம் ஒரு அம்பதாயிரம் அனுப்பினியென்றால் மெத்தப்பெரிய உபகாரமா இருக்கும்
யோசிச்சிட்டுச் சொல்றன்
அந்தாளின்ர உண்மையான பெயர் என்ன?
இவ்வளவு காலமும் ஆள் கனடாவில இருந்திருக்கு
பிள்ளைக்குப் பெரிசா பேர்த்டே பார்ட்டி நாலு மாசத்துக்கு முன்னால நடந்திருக்கு
அப்ப ஏதும் பிசினெஸ் செய்திருப்பான்
என்ன இழவோ தெரியேல்ல … நான் இப்ப என்ன செய்யிறது?
முதலில ஆன சப்பாத்து ஒண்டை வாங்கிப்போடு …
எப்ப பார்த்தாலும் கேமார்ட்டில போய் பத்து டொலருக்கு வாங்கிறது. கசவாரக்கூட்டம்
இப்ப எதுக்கு என்ர குடும்பத்தை இழுத்தனி?
உது உங்கட நைனாதீவுக்குணம்தானே … கச்சதீவு மாதிரி உங்கட கஞ்சதீவு
இப்ப எதுக்கு என்ர ஊரை இழுத்தனி? … நீ மட்டும் என்ன
அவனுக்கென்ன … உலகம் முழுக்க ஆக்கள் வச்சிருக்கிறான்
சோமண்ணை … வெறில கைதட்டுறவன் எல்லாம் பிரண்ட்ஸ் இல்லை
அவனிண்ட நெட்வேர்க் பெரிசு … ஒருதொகை பிரண்ட்ஸ் இருக்கினம்
இல்லைத் தம்பி … சீர்காழி உன்னை என்னை மாதிரி ஆள் கிடையாது
எல்லாஞ் சரி தம்பி. நீர் பெரிய எழுத்தாளர் எண்டு நினைச்சு எனக்கு இந்தப் படம் காட்டிறீர்.
மச்சான்,  அப்பா மோசம் போயிட்டார் … இப்பதான் … கட்டிலில … தம்பி தம்பி எண்டு கூப்பிட்டுக்கேட்டுது ….. போய்ப்பாக்கிறதுக்குள்ள
என் … என்னடா சொல்லுற … வடிவாத்தெரியுமா? அம்புலன்சுக்கு கோல் பண்ணினியா
எனக்கு என்ன செய்யிறதுண்டு தெரியேல்ல … சனியன்… உடன வெளிக்கிட்டு வா

          யாழ்ப்பாணத்தில் திமுக தலைவர்!
தமிழனுக்கு யாரிட்டையாவது ஏமாறிக்கொண்டு இருக்காட்டி பத்தியப்படாது.
“சாமியண்ணே,  கதைய விட்டிட்டு மேசைய பார்த்து விளையாடன!
அடுக்கி விளையாடுற தாள்,  இத்தினி வருஷமா விளையாடுற,  இன்னும் துரும்பு பிடிக்க மாட்டியாம்,  
“இவன் எடுபட்ட சுந்தர்,  எங்கட பிரின்சிபல் ஆறுமுகத்தின்ர மூத்தது,
உங்களோட தாள் விளையாடுற என்ன போய் செருப்பால அடிக்கோணும்
முந்தநாள் சுவிஸ்க்கு போன கையோட அவருக்கு பக்தி வந்திட்டாம்.
வைரவருக்கு தங்கத்தில் சூலம் செய்து போடப்போறாராம்.
இப்ப யாருக்கு படம் காட்டுறார் எண்டு தெரிய இல்லை”
இராமசாமி,  அவன் என்னத்த செய்தா உனக்கென்ன,
அவனிட்ட இருக்குது செய்யிறான்,  நீயும் இருந்தா செய்யன்?”
“சனம் அந்த பாடு படேக்க இவங்கள் என்னத்த செய்தவங்கள்
இந்த கோயில் குளத்துக்கு கொட்டுற நேரம் ஒவ்வொரு வன்னி குடும்பத்தை சுவீகரிச்சு வளர்த்துவிடலாம்
வெங்காயம் தமிழருக்கு கடவுள் இப்ப என்னத்துக்கு வேணும் என்று கேட்கிறன்?
காணியும் போலீசுமே இல்லையாம்? கடவுள் இருந்து மட்டும் …”
“சும்மா எதுக்கு எடுத்தாலும் கடவுள குற்றஞ் சொல்லாத சாமி,
அவ்வையாருக்கு வெட்டியா நாவல் பழம் புடுங்கி குடுக்க டைம் இருந்திருக்கு
கடவுளும் தான் எவ்வளத்த எண்டு கவனிக்கிறது?”
இப்ப பத்து நூறு வருஷமா ஒண்டையும் புடுங்கினதா கதை இல்ல
அவன் பார்த்து தான் வெள்ளைக்காரன் காதில தோடு போடுறான் போல”
“நீ மகன் போன சோகத்தில கடவுள் இல்லை எண்டு சொல்லிறாய்,
விசா அடுத்த கிழமையே கிடைச்சிட்டு,  போய் இறங்கின உடனே கையை தூக்கிட்டார்,  நல்ல பொம்பிள பார்க்கோணும் இப்ப!”
அந்தகாலத்தில நான் மேடையில பேசினா,  ஆயிரம் பேர் பின்னால வருவாங்கடா!
“டேய்,  யாழ்ப்பாணத்திலேயே பகுத்தறிவு இருக்கிறது எனக்கு மட்டும் தாண்டா!
உண்ட பகுத்தறிவு பம்மாத்து எங்களுக்கு தெரியாதா ராமசாமி!

          சிறுகதை:குஷி
அது அலுப்படிக்குது,  ஆனால் டுவிட்டர் சூடாகப்போகுது
ஏண்டா மறந்துட்டியா,  குஷி வந்த மூட்டம் மாஸ்டரிட்ட மோர்னிங் ஷோ இல்லை எண்டு கல்வியங்காட்டு மினி சினிமால போய்ப்பார்த்தோமே
இல்ல மச்சான் நான் அண்டைக்கு சிவால மோர்னிங் ஷோவே பாத்திட்டன்
இந்த பாஃன் வேலெய்யுமா?
முந்தி வேலை செஞ்சுகொண்டுதான் இருந்தது. திருத்தோணும்
நீங்கள் அவனோட வாங்கோ … நானும் பிரியாவும் இப்ப போறம்.
நல்லூரைக் கடைசியா ஒருக்காப் பார் பிரியா.
இனி எப்ப இஞ்சால வருவமோ தெரியா
வந்தாலும் கோயில் இருக்குமோ ஆர் கண்டார்?
திரும்பிபோங்க … யாரும் சாமான் கொண்டுபோறது இல்ல
இந்த பாஃன் இப்ப எதுக்கு? இங்கன எங்கையும் எறிஞ்சிட்டுப்போகலாம்
விசரா உனக்கு … திருத்திப்பாவிக்கலாம் …. ஆர்மிக்கு உச்ச எனக்குத் தெரியும்.

          ஏப்ரில் - குறுநாவல் - அத்தியாயம் 3

“சீனத்திகளுக்கு இடங்கொடுத்தா மடத்தைப் பிடிச்சிடுங்கள்.
அந்தப் பெட்டையை சீலையைக் கட்டிக்கொண்டு இந்தப் பார்ட்டிகளுக்கு வரச்சொல்லு. ஒரு பொட்டையும் வச்சுவிடு”
“இப்ப ஏன் அந்தப் பெட்டையோட ஒண்டா இருக்கிறாய்?
நாங்கள் இஞ்ச வந்து கொஞ்சம் டெவலப் ஆயிட்டம் எண்டதால உது பரவாயில்லை.
ஆனா ஊரில விசயம் கசிஞ்சா ஒருத்தரும் உனக்குப் பொம்பிளை குடுக்கமாட்டினம்”
இப்போது போய் முதலில் ஏப்ரிலைக் கூட்டிவருவோம். வந்து காரில் ஏறு”

          சிறுகதை:அருண்மொழி
அந்தாளுக்குக் கலியாணம் ஆகி இப்பப் பிள்ளையும் பிறந்திட்டுது
இப்பிடித்தான் போனமுறை அந்த டொக்டர் மாப்பிள்ளையையும் சொங்கி எண்டனி.
மூண்டு நிமிசத்தில் ஒரு மாப்பிள்ள ஸ்கைப்கோல் எடுக்கப்போறார். கதைக்கோணும்.
என்ன நீ உடுப்பு ஒண்டும் மாத்தேல்லையா.
முதலில தலையில கிடக்கிற துவாயத் தூக்கி அங்கால எறி.
இதென்ன வீட்டு உடுப்போட புறக்கோலம் காட்டிக்கொண்டு.
உங்களையா பொம்பிளை பார்க்கப்போறினம்?
கதையை விட்டிட்டு ஒரு சல்வாரை எடுத்துப்போடு
பார்ப்பம்,  இந்தப்பிள்ளை என்னெல்லாம் செய்யப்போகுதெண்டு
எந்த ஸ்கூலில படிச்சீங்கள்?
ஆனா எங்கட காலத்தில ஹிண்டுலதான் நல்ல படிப்பு எண்டு அம்மா அங்க சேர்த்துவிட்டவா.
அங்க படிச்சிருக்காட்டி ஐலண்ட் செக்கண்ட் வந்திருக்கமாட்டன் எண்டு அம்மா இப்பவும் சொல்லுவா
நீங்கள் கம்பஸ் எங்க படிச்சீங்கள்?
அப்படியே தொடர்ந்து படிச்சு,  பிஎச்டியும் செய்து முடிச்சிட்டன்..
நான் பகிடிக்குத்தான் சொன்னனான்,
இன்னொரு அஞ்சு வருசத்தில இரண்டாவது வீடும் வாங்கலாம்…
கம்பசுக்குப்பக்கம் எண்டு வாங்கினாங்கள் …
நீங்கள் சமைப்பீங்களா? நான் நல்லா தேத்தண்ணி போடுவன்
சும்மா சமைப்பன் … அம்மா இருக்கிறதால அவ்வளவா தேவைப்படுறதில்ல…
அவ யாழ்ப்பாணம் போற டைமில இருக்கவே இருக்கு எங்கட வெள்ளவத்தை கடையள்.
யாழ்ல நண்டுக்கறி நல்லா இருக்கும்
இஞ்ச வந்தால் சமைக்கவேண்டித்தான் இருக்கும் … கடையில வாங்கிக் கட்டாது
அம்மா இருக்கிறாதான் … ஆனா அவவுக்கும் வர வர ஏலாது…
அந்த டெஸ்ட்,  இந்த டெஸ்ட் என்று அலைஞ்சுகொண்டுதான் இருக்கிறா. பாவம்
நீங்கள் மியூசிக் படிச்சனிங்களா?
அம்மா இஞ்ச வாங்கோ
பார்த்தது சந்தோசம்,  இரண்டுபேரும் கதையுங்கோ. நான் படுக்கப்போறன்.
அங்க நடுச்சாமம் இருக்கும் எண்டு நினைக்கிறன்
நான் எப்பிடி கதை போச்சுது எண்டு கேட்டனான்

          [ஆங்கிலம்]
நீங்க கேட்டதால ஒரு கதை சொல்லுறன்.
ஒண்டே ஒண்டு தான். அதுக்கு மேலே கேக்க கூடாது.
நீங்க என்ன வேணுமெண்டு கேட்டீங்களோ அதையே சொல்லுறன்.
திருப்பி சொல்லுறன். கேளுங்க.
தம்பிராசு டேய்.. உன்னை தான்.. நித்திரை கொள்ளாம கிடந்திட்டு திரும்ப சொல்லன எண்டு அரியண்டம் பண்ணக்கூடாது சரியா?
எடியே பெட்டை.. மலர்.. அங்கை இங்க ஏமலாந்தாம கேக்கிறியா?
கேட்டிட்டு அப்பிடியே நித்திரையாயிடோணும்.
இன்னொரு கதை சொல்லுங்கப்பா எண்டா நான் எங்க போறது?
ஒண்டே ஆயுசுக்குக்கும் போதும். செரியா?..
வெள்ளன எழும்பி நடந்தா தான் வெயிலுக்கு முதல் யாப்பாண டவுண்ல நிக்கலாம்…
ஒரு கதையை கேட்டிட்டு பேசாம படுக்கோணும். விளங்குதா?

          ஆறா வடு
தம்பி,  நீர் மட்டும் சிட்னி வந்தா,  “ஆறா வடு” புத்தகத்தை தருவன்,  வாசிச்சு பாரும்
அண்ணா,  நீங்க வாசிச்சிட்டு விமர்சனம் போடுங்க
ஜேகே,  நீங்க கட்டாயம் வாசிக்கோணும்.
வாசிச்சு முடிச்சு இப்ப மனிசி வாசிச்சுக்கொண்டு இருக்கு. கதை நல்லா இருக்கு.
யாரு வாசிக்காட்டியும் நீங்க வாசிக்கோணும்.
‘உன்னால தாண்டா இந்த கோதாரியெல்லாம்’ என்று நான் பற்களை நறுமினேன்.
அளம்பிலில் என் காலுக்குக் குண்டெறிந்த ஆமிக்காரன் மேலே எனக்கு ஆத்திரம் பத்திக்கொண்டு வந்தது.

          எளிய நாய்!
நான் ஆரெண்டு தெரியுதா? இல்லையா?
பேஃஸ்புக்ல லொகின் பண்ணிப்போய் “மனீஷா சூரியராகவன்” என்று தேடிப்பாருங்கோ.
எல்லாமா பதினொரு பெயர்கள் லைன்ல வந்து விழும்.
அதுல எட்டாவதா இருக்கிற புரபைல் எண்டு நினைக்கிறன்.
கொஞ்சம் நிறம் குறைஞ்ச பிள்ளை.
கண்ணெல்லாம் பெயின்ட் அடிச்சு அரியண்டம் பண்ணியிருக்கும்.
கடும் நாவல் கலர்ல லிப்ஸ்டிக் அடிச்சிருக்கும்.
இவ்வளவு நோண்டி நோண்டி பார்த்திருக்கிறன் எண்டா நீங்களும் ஏன் ஆவெண்டுறீங்க?
அந்த நாயிண்ட இடப்பக்க காது மேற்பகுதி சாதுவா கடிவாங்கி பிஞ்சு போயிருக்குமே?
நான் கடைசியா பாக்கேக்க எண்பத்து நாலு லைக் விழுந்திருந்தது.
எனக்கு அந்த நாயிண்ட காது எப்பிடி பிய்ஞ்சது எண்டது கூட தெரியும்.
அம்மன் கோயில் திருவிழா டைம்,  தெற்கு வாசல் சாமி சுத்தேக்க எங்கட பக்கத்து ஐயர் வீடும் எண்ட ஐயா வீடும் அடுத்தடுத்து அரிச்சனை மேசை வச்சவை.
செவிடு கிழிஞ்சு போச்சு.
நான் எண்ட பாட்டுக்கு குலைச்சுக்கொண்டு நிக்கிறன்
வாற வழில ஊத்தை தண்ணி போற பைப் பம்பர் இருக்கு.
காய்ஞ்சு கிடக்கு எடுக்கேல்ல எண்டு நினைக்கிறீங்களா?
இந்தா நான் படுத்துக்கிடக்கிறனே சாரம்? மூண்டு மாசத்துக்கு முதலில கொடில காயப்போட்டிருந்தினம்.
அண்டைக்கு பயங்கர குளிர். உருவி இழுத்து போர்த்துக்கொண்டு படுத்திட்டன். கண்டே பிடிக்கேல்ல
அப்ப என்ன செய்ய சொல்லுறீங்க? குளிர்ல நடுங்கி சாக சொல்லுறீங்களா?
வீட்டுக்காரர் … அவையள் ஒண்டும் சொல்ல மாட்டீனமா?
பிறந்த அண்டைக்கு,  அம்மா நந்தாவில் அம்மன் கோயில் வாசலில எங்களையும் கூட்டிக்கொண்டு விடியக்காலமையே கும்பிட போனவாவாம்.
அங்க வந்தது சனியன். நித்தியகல்யாணி ஆய வந்த ஐயரிண்ட ரெண்டாவது குமர் எங்களை பார்த்திருக்கோணும்.
உடனே நாய் வளர்க்கோணும் எண்டு அதுக்கு ஆசை வந்திட்டுது.
கோயிலடியிலேயே சீசர் பிள்ளை ஆப்பிட்டு போனார்.
அம்மா சீசரை மீட்கிறதா இல்ல எங்களை காக்கிறதா எண்டு குழம்பிப்போட்டாவாம்.
அம்மாளுக்கு பூசை வேற தொடங்கப்போகுது. சனம் வரப்போகுது.
அதில குலைச்சுக்கொண்டு நிக்கவும் ஏலாது. அம்மா ரெயில்வே ட்ரக் பக்கமா எங்களையும் தூக்கிக்கொண்டு வந்து ஒதுங்கீட்டா.
பக்கத்து வீட்டு சிவராசா குடும்பத்துக்கு தாங்களும் நாய் வளர்க்கோணும் எண்டு ஆசை வந்திட்டுது.
அப்போ சிவராசா வீட்ட சிவராசாவிண்ட மகம் சூரியராகவன் இருந்தவன்.
வெயிட் பண்ணின டைம்ல சும்மா இருக்கேலாம ஆரியகுளத்தடில இருந்த பான்ஸிகுட் கடைல வேலை செய்த பெட்டையோட லவ்வாயிட்டுது.
வீட்டை கூட்டிக்கொண்டு வந்திட்டான். பிள்ளை வரேக்கயே வயித்தில பிள்ளை.
அந்த பிள்ளைக்கு வாங்கின கொட்டில் தான் இது.. நான் படுத்துக்கிடக்கிறது...
ஐயாண்ட செத்தவீட்டுக்கு அடுத்த நாள் எடுத்த படம் அது.
மனுஷன் சேடம் இழுக்குது என்ன … எனக்கே விசர் பிடிச்சு போயிட்டுது.
எவண்ட தலையை கொண்டு போகப்போறானோ.. எண்டு ஊளை இடுறன். இவள்
இவள் வேலைக்காரி கோமதி நித்திரை குழம்புது எண்டு கறிச்சட்டியை கொண்டுவந்து வச்சிட்டாள்.
ஐயர் வீடும் சிவராசா வீடும் கதைச்சு பேசிக்கொண்டிருந்த டைம்.
இப்ப பிஞ்சு போச்சு. பின்னேரம் ஐஞ்சு மணிக்கு தான் கேட்டு திறந்து விடுவினம்.
எனக்கெண்டா அஞ்சும் கெட்டு அறிவும் கெட்டுப்போகும் அப்ப.
அவவும் கேட்டிண்ட தூணுக்கு ஒண்டா சக்கப்பணியாரம் இருந்து கதை அளப்பினம்.
காசு வேற மனிசி வீட்டுக்கு தான் அனுப்புறவனாம்.
கமலாம்மாவிண்ட தாலிக்கொடி வச்சு தான் இவர் வெளிநாடு போனவர்.
ஐயர் கார் வாங்கி ஓடுறானே எண்ட கடுப்பு,  சிவராசா டென்ஷனில படுத்த படுக்கையா போனார்.
தென்னம்பிள்ளை வச்சு மூணு மாசம் தான் எண்டு அவயளிண்ட செவ்விளனி மரத்தை நக்கலா காட்டிச்சினம்.
கடைசில சென்றில நிண்ட ஆர்மிக்காரன் வந்திட்டான். வந்தவன் சிவராசாவை கன்னத்தில அடிச்சுப்போட்டான்.
ஏண்டா அந்த ஆர்மிக்காரனுக்கு ஐயரிண்ட குமர் மேல ஒரு கண்
அவன் துவக்கு கட்டையால மண்டைல போட்டா எண்ட கதை சரி.. ஆர்மி எண்டா எனக்கு கொஞ்சம் பயம்.
அதையே ஐயர் கையை வச்சிருந்தா அவர்ட வேட்டியை உருவியிருப்பன்.
இந்த வீட்டில ஆரு கொம்பியூட்டர் பாவிக்கிறது
கமலாம்மா சிவராசா போனதில இருந்து ரூமை விட்டு வெளிய வாறது குறைவு.
பத்திக்கு போறதுக்கும் எப்பாவாச்சும் இருந்திட்டு குளிக்கிறதுக்கும் தான் வெளிய வரும்.
வீட்டை இப்ப முழுக்க முழுக்க கொன்றோல்ல வச்சிருக்கிறது வேலைக்காரி கோமதி தான்.
என்னெண்டா இந்த கோமதி இருக்கிறாளே. பச்சைக்கள்ளி.
அத இவள் அம்மாட்ட குடுக்கிறன் எண்டு சொல்லிட்டு தான் எடுத்துப்போடுவாள்.
மனிசி பிள்ளைத்தாச்சியா வீட்டில இருக்கு. இவர் எண்ட கழுத்துல காதல் கடிதம் கட்டி முன் வீட்டுக்கு குடுத்துவிடுறார்.
ஒருக்கா செத்து துலையேண்டி எண்டு பேசிறான் அந்த கேடு கெட்டவன்.
ஆனாலும் ஒரு நாளும் அந்த மனிசி சாகோணும் எண்டு நினைக்கிற ஆள் இல்ல.
அந்த சூரியராகவன் நாய்க்கு கை கால் விளங்காம போகணும் எண்டு நேர்த்தி வச்சனான்.
என்னை தான் எடுக்க வாறானோ இல்ல மனிசியை தூக்க போறானோ தெரியேல்ல.
இன்னும் மோசமா தான் போயிட்டுது.
ஒண்டே ஒண்டு சொல்லுறன். சூரியராகவனுக்கு ஏலுமெண்டா சொல்லிவிடுங்க.
நான் செத்துப்போனா அம்மாவோட பிழைப்பு நாய்ப்பிழைப்பா போயிடும்.
நேற்றைக்கு ரெயில்வே ட்ரக்கடில ஒரு புள்ளைத்தாச்சி நாய் திரியிறதா கதைச்சுக்கொண்டு இருந்தாள்.
அது குட்டி போட்டா ஒண்டை கொண்டந்து வளர்ப்பாள்.
அந்த எளிய நாய்க்கு அத ஒரு நாள் கோமதி இல்லாத நேரம் பாத்து படிச்சு படிச்சு சொன்னனான்


          ஊரோச்சம் : வட்டக்கச்சி 1

“நீங்களெல்லாம் உயிரைக்கொடுக்குமளவுக்கு இங்கு எவனும் உத்தமனில்லை அண்ணை”
“நீங்கள் போயிறங்கேக்க அவையள் இடமில்லை எண்டு சொல்லியிருந்தா என்ன செய்திருப்பீங்கள்?
? எந்த நம்பிக்கையில் அவ்வளவுதூரம் வெளிக்கிட்டுப் போனீங்கள்?”
"அந்த வட்டக்கச்சி குடும்பத்தை காணும்வரைக்கும் தொடர்ந்து இடம்பெயர்ந்துகொண்டேயிருந்திருப்போம்"
“சொல்லுங்கோ.. வேற பிளான் ஏதும் வச்சிருந்தனீங்களா? வேற யாரையும் தெரியுமா?”
அண்ணே நான் கொஞ்சம் நல்லா படிப்பன்.
நான் படிச்சு பெரிய ஆளா வாறன்.
தமிழீழம் கிடைக்கும்போது நான் நாட்டின் சேவைக்காக என்னையே அர்ப்பணிப்பேன்.
படிச்ச ஆக்களும் நாட்டுக்குத்தேவைதானே?"
“ஆரடா இதை எழுதினது?”
“சொல்லுங்கடா. எந்த மூதேவிடா இதை எழுதினது?”
“டேய்...  நீங்க படிச்சு பெரிய ஆளா வருவீங்கள்.
அதுக்காக மத்தவன் போராடி தமிழீழம் எடுத்து தரோணுமா?
அது கிடைச்சாத்தான் அங்கால எல்லாமே. உங்களை மாதிரி அறுவாங்களாலதானே நாங்கள் போராடவேண்டியே வந்தது.
“நிறையக் காசு செலவழிச்சவர் அண்ணை.
நீங்களெல்லாம் படிச்சும் எங்கட நாட்டுக்கு ஒரு அறுப்பும் பண்ணப்போறதில்லை.
இதைத்தானே இராமநாதன் கமம் எண்டுறவை?”
ஓமண்ணை. கிட்டடில மைத்திரிகூட வந்து நாற்று நட்டிட்டுப்போனவர்”
“ஓ … மைத்திரி இஞ்சயும் வந்தவரா? அவருக்கு பொலன்னறுவையிலதானே வயல் இருக்கு?”
“இந்தாளுக்கு இஞ்சவரைக்கும் செல்வாக்கு இருக்கா அண்ணை?”
ஆனா சனமெல்லாம் சிறிதரன் அண்ணைக்குத்தான் போட்டதுகள்.
ஏதாவது பிரச்சனை எண்டால் அண்ணைதான் வந்து நிப்பார்”

          [ஆங்கிலம்]
மிச்சப்பேரை என்ன செய்ய போறீங்கள்?
அப்பிடி எண்டால்,  நீங்க எல்லாம் எத்தினை பேரு சாகிறினம் எண்டு எண்ணுவீங்கள்..
சாகப்போகிற நிலையில இருக்கிற கொஞ்சபேரை கொண்டுபோவீங்கள்.
இந்த சனங்கள் என்ன செய்யும் சொல்லுங்க?
ஒரு பனடோலுக்கும்,  பிள்ளைக்கு ஒரு புட்டிப்பாலுக்கும் உங்களை கடவுள் மாதிரி பார்க்குதுகள்.
ஆனா எனக்கிருக்கிற கோபத்துக்கு கடவுளை நேர்ல கண்டா அவர்ட கண்ணில ஓங்கி ஒரு குத்து விடுவன்.
இதெல்லாத்தையும் அனுபவிக்க நாங்க என்ன பாவம் செய்தனாங்கள்?

          கவிதை:மறதிக்கு மருந்து மாஸ்டரிண்ட பிரம்பு!
தின்னவேலி கிணற்றில் தண்ணி இறைப்பதற்குள் திண்டதெல்லாம் செமிச்சுப்போயிடும்
கரண்டு கம்பத்தில் பிடுங்கின பீங்கான் கப்பி மருண்ட ராணுவம் விட்டுச்சென்ற ஓட்டை வாளி
அத்தனை கொப்பிகளையும் அள்ளிப்போட்டுக்கொண்டு லுமாலா சைக்கிளை எடுக்கும் போது
அப்பன் கொஞ்சம் நில்லு! - என்று அம்மா,  சங்கிலி பணிசோடு படலைக்கு ஓடிவரும்
போறவனை புறத்தால கூப்பிடாத என்ற அப்பா குரல் அம்மாவை வையும்
சில வாத்திமார் கள்ளுக்கு சைன் வைத்துவிட்டே கற்பிக்க வருவினம்
வெறும் பலகையில் எழுதுவினம்.
பனை சிலாகையில் செய்த வாங்கின் சிராய் தேய்த்து பாண்டு எல்லாம் பீத்தலாகும்
தண்ணிக்கு மேலே எண்ணை நிற்கும் விஞ்ஞானம் தமிழன் படிப்புக்கு விளக்கெரிக்க பயன்பட்டது
மறதிக்கு மருந்து மாஸ்டரின்ட பிரம்பு!

          ஊரோச்சம் : வட்டக்கச்சி 2

சோதினை எடுக்கிற பிள்ளை,  சம்பலையே சாப்பிடுறீர்?
வாங்கோ. ஏன் லேட்டாயிட்டுது? பஸ்ஸை விட்டிட்டீங்களா?"
"இது ஆரணிதானே,  என்னடி நல்லா வளந்திட்டாய்?"
இஞ்ச ஒராள் வெள்ளனையே குமரன் மாமாவும் மாமியும் வாறினம் எண்டு டியூஷனுக்குகூட போகேல்ல"
"பெரிய மாமரம் இருந்தது எண்டியல்,  எங்க போட்டுது?"
கலியுகத்தில பிறந்த செல்லம் எண்டதால கலியுகன் எண்டு வச்சிருக்கிறம்”
"அதுவா … அது சண்டை நடக்கேக்கையே பட்டிட்டுது"
"என்ன படம் பார்த்தனீங்கள் அண்ணை?"
"கமலி ஊட்டியில. சூர்யா ஜெய்பூர்ல. இரண்டுபேரும் பார்க்காமலேயே லவ் பண்ணுறினம்.
"ஒரு கட்டத்தில சூரியாவிண்ட ஓட்டோலேயே ஏறி சூர்யாவை தேடி அலையிறாள்"
"அடடா,  ஓட்டோ ஓடுறது சூர்யா எண்டு அவள் கண்டுபிடிக்கேலையா?"
"அவளுக்குத்தான் அவனிண்ட முகம் தெரியாதே
"இல்லையே… வீட்டிலகூட கண்டுபிடிக்கேல்ல …
விசர் பிடிக்கும் … உவன்தாண்டி சூர்யா எண்டு கத்தோணும்போல இருக்கும்"
பிறகு எப்பிடி ரெண்டுபேரும் சேருகினம்?"
"அது சொல்லி விளங்கப்படுத்தேலாது தம்பி. படம் பார்க்கோணும்"
"உண்மையாவே நீங்கள் மாட்டுவண்டில் ஓடுவீங்களா?"
கமலியும் சூர்யாவும் எப்பிடி சேரினம் எண்டு தெரியாம ஒரு கூட்டல் கழித்தல்கூடச் செய்யமாட்டன்"
"அம்மானை. இப்ப உன்னை ஏத்திக்கொண்டு மகாவித்தியாலயம் வரைக்கும் போய்ட்டுவரட்டா?"
"குமரன் அப்ப விடப்பழகின வண்டிலைத்தான் இப்பவும் படலைக்குள்ள விட்டுக்கொண்டிருக்கிறார்"
“இது தயிருக்குப் பிடிச்ச சனியனே ஒழிய வேறொண்டுமில்லை”
“அந்த மனுஷனுக்குத்தான் வேலையில்லை எண்டா உமக்கென்ன மதி?
"உமக்கு காட்டத்தான் பார்த்துக்கொண்டிருந்தன்,  வாரும்  ".
"இதுகளை உந்த பேஸ்புக்கில போடுங்கடி எண்டு பெட்டைகளுக்கு சொன்னனான்
குமரன் அண்ணைக்கு அனுப்பினால் போடுவார் எண்டும் சொன்னனான்.
அதுகள் வெக்கத்தில போடமாட்டன் எண்டுட்டுகள்.
இது ஒண்டை சரிக்கட்ட எவ்வளவு முடியும்?"
“இதில எல்லாரும் அரசியல் பண்ணுறாங்கள் அண்ணை,
இஞ்ச விவசாயிகளுக்கே தண்ணி இல்லை,  
இதுக்குள்ள யாழ்ப்பாணத்துக்கு எப்பிடித் தண்ணி குடுக்கிறது?”
அண்ணை.. பஸ்.. வருது.. கெதியாச் சொல்லுங்கோ..”
“உங்களிட்ட காசு வாங்க மாட்டன் அண்ணை”
அண்ணை விளையாடாதீங்கள்… எவ்வளவெண்டு சொல்லுங்கோ”
எப்பவாச்சும் இருந்திட்டு வாற ஆக்கள்.. காசு வாங்கமாட்டன்.. வடிவாப்போயிட்டு வாங்கோ”
சிறுபோகம் எல்லாம் கனக்க வயல்வழிய செய்ய ஏலாமக் கிடக்கு
இதுகள் கேக்காதுகள்"
போய் புத்தகத்தை எடுத்துப் படியுமென்!"
இந்த முட்டைப்பொரியலை சாப்பிடும்

          ஊரோச்சம் : சோ.ப
“ஓம்,  வரட்டாம். உள்ளுக்க போங்கோ”
எங்கட கொல்லைப்புறத்துக்காதலிகள்... ”
“அடடே … வாரும் வாரும் … உம்மளத்தான் பார்த்துக்கொண்டிருந்தன்
உம்மட இளையராஜா,  ரகுமான் பற்றிய கட்டுரைகள் எல்லாம் வாசிச்சன்.
“சண்முகநாதன் மிஸ் உங்களைப்பற்றி நிறையச் சொல்லியிருக்கிறா.
எனக்கு ரகுமான் அவ்வளவு பிடிபடுறதில்லை.
ஓம்,  அகிலனைப்பற்றியும் எழுதியிருந்தீர்
அவர் என்காலத்துக்குப் பிந்திய ஆள் எண்டதால என்று நினைக்கிறன்.
“படிக்கேல்ல,  ஆனால் இது கல்யாணி,  இது தோடி என்று கண்டுபிடிப்பன்.
அலைபாயுதே கண்ணாவை ஜேசுதாசும் ஜானகியும் பாடியிருக்கிறினம் தெரியுமே?
என்ன படம் எண்டு மறந்துபோனன்,  இப்பத்தான் யூடியூபில தேடிக் கேக்கலாமே”
ஆரோகணம் அவரோகணம் சொல்லு எண்டால் தெரியாது.
“பலர் நினைக்கினம்,  மரபுக்கவிதை எண்டுறது யாப்பிலக்கணம் படித்திட்டு தளைதட்டாமல் சீர்வரிசைப்படுத்தி எழுதுறது என்று.
அது அப்படியல்ல. யாப்பிலக்கணம் தெரியாமலேயே மரபுக்கவிதை எழுதலாம்.
“தம்பி,  பின்னேரம் திருவிழாவுக்கு நேரம்போகுது.
ஒருக்கா வீட்டுக்கு வாறீரா? உமக்குச் சில புத்தகங்கள் தரவெண்டு வச்சிருக்கிறன்”
நீங்கள் வந்து பேசினால் எனக்குப்பெருமையாக இருக்கும்"
கேள்விப்பட்டன்,  எனக்கும் வரவிருப்பந்தான் ஜேகே,
"இது என்னட்ட ஒண்டுதான் இருக்கு.
ஆனால் அண்டைக்கு ஒரு கொமிட்டி மீட்டிங் இருக்கு,  வரேலுமோ தெரியாது"
நீர் வாசிச்சிட்டு போகமுதல் திருப்பிக்குடுத்துடோணும்.
ஒருக்கா ஆறுதலாக வந்தீர் என்றால் நிறையப்பேசலாம்
இண்டைக்கு கோயிலுக்கு வருவீர்தானே"
"ஒவ்வொருநாளும் வாறனான்.
நாங்கள் ஒரு போட்டோ எடுப்பமா?"
“உங்களுக்குக் கோபம் வருவதில்லையா
"இந்தச் செல்பிதானே,  எங்க எடும் பார்ப்பம்."
டேய்,  உனக்கு என்னைத் தெரியேல்ல!ராசுக்கோல்
“எதுக்கு அண்டவிடோணும்?”
விமர்சனங்களை எப்படிப்பார்க்கிறீர்கள்?
இதுவரைக்கும் ஆழ இறங்கி எழுதப்படாத பகைப்புலம் ஒன்றிருந்தால் சொல்லுங்களேன்”

          ஊரோச்சம் 2 : ஆட்டிறைச்சி
உடுப்பு ஒண்டும் வேண்டாம்,  காசைத்தாங்கோ,  கோண்டாவிலில பங்கொண்டு எடுப்பம்
ஒரு காலத்தில இந்த முழுத் துடையையுமே வாங்கி பொரியல் கறி வைக்கவேணும்.
தம்பி என்ன ஏமலாந்திக்கொண்டு நிக்கிறாய்,  என்ன வேணும்?
துடை எண்டா நல்லமண்ணே,  ஆனா எனக்கு காக்கிலோதான் வேணும்
அண்ணே தனியிறைச்சியா போடுங்கோ
அண்ணை இது கிடாய்தானே?
அண்ணே,  வீட்டில ஒரு பெரிய அல்சேஷன் நிக்குது.
எலும்பு வேணும். ஒரு அஞ்சு ரூவாய்க்கு தாறீங்களே?
ஐஞ்சுரூவாய்க்கெல்லாம் கிடைக்காது.. இந்தா.. பத்து ரூவா குடு
அம்மா தனி இறைச்சியும் வாங்கினனான். எலும்பும் வாங்கினனான்.
ஒரு பொரியல் கறியும்,  ஒரு தண்ணிக்குழம்பும் வைப்பமே?
எனக்கெண்டு சொல்லி வாங்கிட்டு,  பண்டி,  மச்சையைக்கூட உறிஞ்சி எடுத்திட்டியே
அம்மா தம்பி மிச்சக்கறியை களவெடுக்கிறான்
அவனுக்கு இரவும் கறி குடுங்களேன் பார்ப்பம்,  அப்ப இருக்கு விளையாட்டு
இப்ப குசினியை விட்டு ஒராள் வெளிய போகாட்டி அகப்பக்காம்பு தேடி வரும்
எண்ட பெடியனை கஷ்டம் தெரியாமல் வளர்க்கிறன்
தம்பி இஞ்ச வாங்கோ இப்பதான் அடிச்சது நல்ல கிடாய் துடையை அப்பிடியே வெட்டித்தாறன்
அண்ணே … இப்பவும் ஆரும் சின்னப்பெடியள் காக்கிலோ இறைச்சி எண்டு வந்து வாங்கிறவங்களோ?
காக்கிலோ ஆருக்குத்தம்பி காணும்? அகப்பைக்க கூட ஆப்பிடாது
          ஊரோச்சம் 2 : ஆட்டிறைச்சி
உடுப்பு ஒண்டும் வேண்டாம்,  காசைத்தாங்கோ,  கோண்டாவிலில பங்கொண்டு எடுப்பம்
ஒரு காலத்தில இந்த முழுத் துடையையுமே வாங்கி பொரியல் கறி வைக்கவேணும்.
தம்பி என்ன ஏமலாந்திக்கொண்டு நிக்கிறாய்,  என்ன வேணும்?
துடை எண்டா நல்லமண்ணே,  ஆனா எனக்கு காக்கிலோதான் வேணும்
அண்ணே தனியிறைச்சியா போடுங்கோ
அண்ணை இது கிடாய்தானே?
அண்ணே,  வீட்டில ஒரு பெரிய அல்சேஷன் நிக்குது.
எலும்பு வேணும். ஒரு அஞ்சு ரூவாய்க்கு தாறீங்களே?
ஐஞ்சுரூவாய்க்கெல்லாம் கிடைக்காது.. இந்தா.. பத்து ரூவா குடு
அம்மா தனி இறைச்சியும் வாங்கினனான். எலும்பும் வாங்கினனான்.
ஒரு பொரியல் கறியும்,  ஒரு தண்ணிக்குழம்பும் வைப்பமே?
எனக்கெண்டு சொல்லி வாங்கிட்டு,  பண்டி,  மச்சையைக்கூட உறிஞ்சி எடுத்திட்டியே
அம்மா தம்பி மிச்சக்கறியை களவெடுக்கிறான்
அவனுக்கு இரவும் கறி குடுங்களேன் பார்ப்பம்,  அப்ப இருக்கு விளையாட்டு
இப்ப குசினியை விட்டு ஒராள் வெளிய போகாட்டி அகப்பக்காம்பு தேடி வரும்
எண்ட பெடியனை கஷ்டம் தெரியாமல் வளர்க்கிறன்
தம்பி இஞ்ச வாங்கோ இப்பதான் அடிச்சது நல்ல கிடாய் துடையை அப்பிடியே வெட்டித்தாறன்
அண்ணே … இப்பவும் ஆரும் சின்னப்பெடியள் காக்கிலோ இறைச்சி எண்டு வந்து வாங்கிறவங்களோ?
காக்கிலோ ஆருக்குத்தம்பி காணும்? அகப்பைக்க கூட ஆப்பிடாது

          ஊரோச்சம் 1 :செங்கை ஆழியான்
அம்மா பத்து வரியத்துக்கு பிறகு வந்திருக்கிறன்
சரி ரெண்டு நாள் இருந்திட்டுப் போ!
ஈழத்தவர் வரலாற்றை எளிமையாக எல்லோரும் வாசிக்கும் வண்ணம் குடுத்ததுக்கு நன்றி
உங்கட வாடைக்காற்று,  யானை,  குவேனி எல்லாம் பிடிக்கும்…
நானும் கொஞ்சம் எழுதுவன்.. உங்கட இன்ஸ்பபிரேஷனில நிறைய எழுதியிருக்கிறன் …
அவருக்குத் தெரியும் … ஜேகே.. நீங்க எழுதினதை அவருக்கு வாசிச்சு காட்டியிருக்கிறம்
உங்கட பெரியக்காவைப்பற்றி கதைக்க நிறைய ஆசை.
வீட்டுக்குப்பின்னாலிருந்த புளியமரம்..வற்றாநதியில் நிறைய எழுதியிருக்கிறிங்க
நாங்கள் சாத்திரத்தைக்கூட நம்புறதில்லை தம்பி,  ஆனா இவர் நல்லா எழுதிக்கொண்டிருந்தவர்
இன்னமும் எவ்வளவோ எழுத இருக்கு. அநியாயத்துக்கு சூனியம் வச்சிட்டாங்கள்

          என் கொல்லைபுறத்து காதலிகள்: முதல் கொழும்பு! முதல் ரயில்! முதல் பெண்!

சந்திரா … மோடயங்கள் ஒவ்வொரு தமிழர் வீடாய் வந்துகொண்டு இருக்கிறாங்கள்.
எல்லா இடமும் அடியும்,  கொள்ளையும். நீங்க உடனடியாக இந்த இடத்தை விட்டு போய் விடுங்கள்
எங்க போவம் செனவி
இங்க தானே பத்து வருஷமா இருக்கிறோம்
,  இப்ப போகச்சொன்னா? போலீசில் போய் ஒரு என்ட்ரி போடுவோமே?
. செய்வது எல்லாமே அரசாங்கத்து ஆட்கள் தான்.
என்ன,  இண்டைக்கு இத தான் எழுதப்போறாய் போல,  நல்லா எழுது,
என் அண்ணன் ஒரு தமிழ் குடும்பத்தை டாய்லட்டில் ஒளித்து வைத்ததை கண்டுபிடித்து விட்டார்கள்.
கொஞ்சம் கூட குறைக்காமல் அப்படியே எழுது.
நாய்களுக்கு எப்பிடியும் உறைக்கவேணும்.
அம்மா நான் தமிழில் தான் எழுதுறன்,
அவங்களுக்கு போய் சேராது
சேர்ந்தாலும் ஒன்றும் அவன் வெட்டி விழுத்தப்போறது இல்லை தான்
பழையபடி இங்கிலீஷ்ல எழுது,
எங்கட பிரச்சனையை மற்றவனுக்கு தான் எழுதோணும்
“ஏன் அப்பா நாங்க திடீரென்று கொழும்பு போறம்?
ஓ இப்ப தான் கேட்கிறியா?
“கொழும்பில எங்களுக்கு வீடு இருக்கா?”
போவம்டா,  எங்கட கொழும்பு வீட்டுக்கு பக்கத்தில தான் இருக்கு”
“சாரிப்பா,  நான் எல்லாத்தையும் மறந்திட்டன்”
“நீ அப்ப பிறக்கவே இல்லையடா!”
அப்பா கும்பிட்டு கேக்கிறன்,  வாங்க ஓடிடுவம்.
அண்டைக்கு என்ன ஒப்பாரி வச்சாய் தெரியுமா
அம்மான,  இவங்கள் எங்கள அடிக்கப்போறாங்கள்”
அந்த அங்கிள் அப்புறம் ஒன்றுமே சொல்ல இல்லையா?”
எனக்கு வர இருந்த நல்ல வேலை போச்சுடா!”
நான் கொழும்பு வந்ததே அவரை மீட் பண்ண தாண்டா.
அடுத்த நாள் எங்களுக்கு ட்ரெயின் இருந்துதா!
நீ அழுது எல்லாத்தையும் குழப்பி விட்டாய்”
அதுதான் சண்டை தொடங்கி பாதையே மூடியாச்சே!
“சரி அத விடு,  இன்னொண்டும் மறந்து போனாய்?”
“அண்டைக்கு உண்ட மோதிரத்தையும் தொலைத்துவிட்டாய்!”
கள்ளன் ஒரு சதம் கூட தராமல் ஏமாற்றிவிட்டான்”

          நெடுங்குருதி
பதில் சொல்றயா … இல்லை மண்டையைத் திருகிப் போடணுமா?
உன்னை எந்த மரத்திலயிருந்து முறிச்சு இஞ்ச கதிகாலா நட்டாங்கள்?
புக்கையிண்ட பெடி ரமேசு...  சொத்தியா நட்டிட்டான்
முள்ளுக்கம்பி அறையேக்க உனக்கு நோகேலையா?
நொந்துதுதான். ஆனா நான் பிடிப்பா நிக்கிறதுக்கு அது தேவையில்லையா?
முத்துலிங்கத்தாரிண்ட,  செத்துப்போனார்.
எட்டு பிள்ளையள். மூத்ததிண்ட கலியாணத்துக்கு அடைச்சவேலி.
தெக்காலக்காணிதான் அவளுக்கு சீதனம் குடுத்தது.
அதுகள் கொஞ்சநாள் இருந்திட்டு உத்தியோகம் எண்டு யாழ்ப்பாணம் போயிட்டிதுகள்.
ஆனா மாரி முடிய வேலி அடைக்க வந்திடுவினம்.
ஆனா எண்ட கொப்புகளைத்தான் வெட்டி கதிகால் நடுவினம்
அள்ளிக்கொண்டு போயிடும். ஆனா நான் நிண்டுபிடிப்பன்.
அவையள் கடும்மழை எண்டால் அஞ்சாம் வட்டாரத்திலயிருந்த யோகன் மாமாவிட்ட போயிடுவினம்
யோகன் மாமாவும் செத்துப்போனார்.
முத்துலிங்கத்தாரிண்ட நேரடிச்சொந்தம் எதுவும் ஊரில இல்லை.
ஆனா கட்டாக்காலி ஆடுகள் அப்பப்போ வந்து போகின்றன
அதெப்படி? வீடு முழுக்க ஆட்டுப்பீ.
மகேசுண்ட பேரப்பிள்ளைகள் வந்தா கால் வைக்கவேணாமே,
ஆரிட்டையாவது காசைக்குடுத்து வேலியை அடைப்பிச்சா நல்லம்.
இப்பிடியே போனா என்னையும் தறிச்சிடுவாங்கள். கள்ளர் கூட்டம்

          மைத்திரிபால சேனநாயக்காவும் வெடி அண்ணரும்
பெர்னாண்டோ புள்ளதான் மண்டையைப் போட்டிட்டாரே அண்ணே
இது அவரிண்ட மகனா இருக்கோணும். விதுர கூட ரத்னஸ்ரீண்ட மகன்தான்
பெரியவர் தன்ர மகனை கொண்டுவாறது பசிலுக்கு பிடிக்கேல்ல.
பசில் ராஜபக்ஸவா?...  என்னண்ணே சொல்லுறீங்கள்?”
எலெக்சனில கோத்தா கொழும்புல நிக்கப்போறாராம்.
பசிலிண்ட பாதுகாப்பு பிரிவில கோத்தா தன்ர ஆளை வச்சிருந்தவனாம்.
அப்படி எண்டா பொது வேட்பாளர் இந்த முறையும் புகையப்போகுது எண்டுறீங்கள்
ஏன் அண்ணே.. தமிழரின் கட்சி எண்ட வகையில தங்கட நிலைப்பாட்டை அவயள் சொல்லத்தானே வேணும்?
கூட்டமைப்பு ஒண்டுமே சொல்லாம கம்மெண்டு வாயைப் பொத்திக்கொண்டிருக்கோணும்
தமிழனுக்கு எதிரானவனுக்குத்தானே சிங்களவன் வோட்டு போடுறான்..
வழமைபோல எல்லா சிங்களவனும் ஒண்டுதான் எண்டுவினம்

"          கனவு நனவாகிறது
"
இது தயிருக்குப் பிடிச்ச சனியன்
அந்த மனுஷனுக்குத்தான் வேலையில்லை எண்டா உனக்கென்ன மதி?
போய் புத்தகத்தை எடுத்துப் படியன்

          அரங்கேற்ற வேளை !
நீ எங்க சுத்தினாலும் கடைசில சுப்பரின்ட கொல்லைக்க தான் வந்து சேரோணும்
கதை எழுதி கிழிச்சது போதும்,  புத்தகத்தை எடுத்து படிக்கிற வழிய பாரு
மச்சான் நீ இங்கிலீஷ்ல எழுதி தேவையில்லாம உண்ட [ஆங்கிலம்] யை [ஆங்கிலம்] பண்ணுறாய். தமிழுக்கு வாடா
என்ன மாமா விளங்கிற மாதிரி தமிழிலாவது எழுதுங்களேன்
ப்ளாக் எழுதுறன் அக்கா,  இந்த முறை தமிழில எழுதலாம் எண்டு
ஆரம்பிச்சிட்டியா? உருப்படுற வழிய பார்ப்பியா? எவண்டா வாசிக்கிறான் உண்ட கதைய?"
கிழிச்சாங்கள்,  நீ கேட்டிருப்ப,  அவங்களும் கடமைக்கு பார்த்திருப்பான்கள்

          புலித்துறை : சிறுகதை
எங்கட தமிழ்ச் சினிமாவில அனேகமாக ஒரு கட்டம் வரும்.
ஹீரோவுக்கு கோபம் வந்தால் கையைத் தான் காட்டுவினம்.
கையைப் பொத்த,  நரம்பு புடைச்சு இரத்தம் ஓடும்.
இந்த செக்கனில நீங்கள் அப்படி ஒரு சீனை எனக்கும் வையுங்கோ.
குடும்பத்துக்காக தன்ர அவமானங்களை கஸ்ரப்பட்டு தாங்கிக் கொள்ளுற ஒரு ஹீரோ எப்படியான ரியாக்சனுகளை காட்டுவார் என்பது உங்களுக்கு தெரியும்தானே.
பல்லை நெருமிக் கொண்டு பொறுமையாக இருக்கிறன்.
கதைச்சுக்கொண்டிருக்கிற வேலுப்பிள்ளை சாத்திரியின்ர அலகு பறக்க அடிக்க வேணும் மாதிரியிருக்குது.
என்னால ஒரு நல்ல காரியம் கெடக்கூடாது.
அம்மா சாத்திரிக்குப் பின்னால நின்று பேசாமலிருக்கச் சொல்லி கை காட்டினா.
அம்மாவின்ர சைகைக்காக இல்லாவிட்டாலும் சித்தியின்ர முகத்துக்காக பேசாமல் இருந்தன்.
ஒரு கிழமையாக சாத்திரியை காணுற இடத்தில அடிக்கிறதென்ற முடிவோட தான் திரிஞ்சன்.
வழமையில ஒரு நாளைக்கு இரண்டு தரம் முட்டுப்படுற சாத்திரி இந்தக்கிழமை கண்ணிலயே படயில்லை.
சாத்திரிக் கிழவனின்ர நல்ல காலம்.
நோமலான அக்சனுகளோட இன்னுமொரு சீன் வையுங்கோ.
கோயிலிலயோ சந்தியிலயோ எங்கயென்றாலும் ஆள் எத்துப்பட்டிருக்க வேணும்.
அந்த இடத்தில கிழவனின்ர அலகு பறந்திருக்கும்.
அந்தாளுக்கு ஒன்றும் செய்து போடாதை என அம்மாதான் திரும்பத் திரும்ப சொல்லிக்கொண்டிருந்தா.
நான் அடிச்சு சாத்திரி சாகப்போறதில்லை.
இந்த கூறுகெட்ட குடும்பத்தின்ர சகவாசமே வேண்டாம்
சித்தியின்ர குறிப்பைச் சுழட்டி எறிஞ்சுபோடும் கிழவன் என்று அம்மா பயப்பிடுறா.
கிழவனை விட்டால்,  சித்திக்கு கலியாணம் செய்து வைக்கவல்ல சீவன் இந்த அகில உலகத்திலயே இல்லையென்பது அவவின்ர நிலைப்பாடு.
கொஞ்சம் வயசான பொம்பிளையென்டால் கலியாணம் செய்து வைக்கிறது கஸ்ரம்தான்.

          வானொலியில் சயந்தனின் செவ்வி
ஒருவரின்ர செவ்வி வானொலியில் வருதெண்டு காத்திருந்தேன்.
அந்த ஒருமணித்தியாலத்தையும் ஒருமாதிரி போக்காட்டீச்சினம்.
என்ன நிகழ்ச்சியெண்டு கேக்கேல?
இன்னும் ஆளின்ர தொடர்பு கிடைக்கேல.
உண்மையிலயே இவரின்ர செவ்வி வரப்போகுதோ தெரியேல.
என்னதான் வாறதெண்டாலும் இண்டைக்கு வந்திருக்க வேணும்.
எண்டபடியா உதுதான் சயந்தனின்ர நிகழ்ச்சியெண்டு நான் நினைக்கிறன்.
என்னெண்டு கத்தரிக்காய்ப் பச்சடி செய்யிறதப் பற்றித் தெரியுமெண்டு யோசிச்சுக்கொண்டிருக்கிறன்.
உந்தப் புத்தகத்தை வாசிக்கிறதுக்காக மெல்பேணிலயிருந்து ஒருத்தன் வந்துதான் செய்யவேணுமோ?

          யாழின் நூதனத் திருடன்.
கையில ஒரு சைக்கிள் குடுத்தி சிக்காது போல இருக்கு.
அதில ஒண்டு நிக்குது.
ஆட்டோவ ஆட்டையப் போட்டுவிடுவமோ?
மோட்டுச்சைக்கிள் ஒண்டு நிக்குது. துறப்பில்லை போலக்கிடக்கு.
சிக்கினான்டா சிவனாண்டி.
தொங்கல்ல கிடக்கு வீடு என.
இண்டைக்கு ஒரு ஒண்டற ரென்டற லச்சம் வெளிக்கும்.
ஆக்களே இல்லாத இடத்தில கோன் அடிச்சோண்டு போகுதுகள்.
என்ர மோட்டபைக்கச் சுத்திச் சுத்திப் பாக்கிறான்.
சொன்னவங்கள் தான் களவு கூடிப்போச்சு.
தெரியாத மாரி நிப்பம். என்ன செய்யிறார் சிங்கம்.
பூட்டிக் கிடக்கிறத வடிவா லொக் உடைக்கிற பிளான்.
நல்லா உடம்புகளையும் வச்சு நல்லா உழச்சு சாப்பிட வேண்டியதானே.
மனுசர் எவள கஸ்ரப்பட்டோண்டு இருக்கிறம்.
எவ்வள கஸ்ரப்பட்டு நான் எடுத்து வச்சிருக்கிறன்.
பர்ற பாட்டப் பாரன் அவர்.
பாப்பம் எப்பிடி உடைக்கிறார் எண்டு பாப்பம்.
கிட்டப்போவம் என்ன செய்யிறாறெண்டு.
இப்படித்தான் அண்டைக்கும் அந்தப் பக்கத்து வீட்டுக்காரரின்ட சைக்கிள் போயிருக்கு.
விட்டா இவன் பிச்செடுத்துப் போடுவான் சீற்றுகள.
ஒரு வேள இதா இருக்குமோ சீ இதில்ல.
ஐயா என்ன உதுக்குள்ள பாக்கிறியள்.
இதுக்க அந்த இருமலுக்கு நல்ல எண்டு புல்லொண்டு நிக்கெண்டாங்கள்.
இதான் திறஞ்சாமான் இருமலுக்கு.
ஆர் எங்கேருந்து வாறியள் நீங்கள்?
நான் ஆரிய குளஞ்சந்திக்கு அங்கால.
பாக்கிற சரி கேட்டிட்டுப் பாக்கோணும்.
மோட்டுச் சைக்கிளுக்க ஏதோ பூந்து பூந்து பாத்த மாரிக் கிடந்திச்சுக் கன நேரமா?
ஒரு மணித்தியாலத்துக்குக் கிட்ட இதுக்கயே சுழண்டோண்டு திரியிற மாரிக்கிடக்கு.
என்னட்டயும் ஒரு மோட்டுச்சைக்கிள் நிக்குது இதே மாரி.
சீ..சீ.. இது என்ர இல்ல.
மோட்டுச் சைக்கிள் காரருக்குத் தெரியும்தானே.
என்ர வீட்டு வாசல்லயே நிக்குதெண்டா என்ர இல்லாமப்பின்ன ஆற்ற?
நான் நினச்சன் உதுக்காள அங்கால போகலாமெண்டு நினச்சன் றோட்டால
களவுகள் எடுக்கிற ஆக்கள்.
இப்ப என்ன எடுக்கிறா?அது பல்லுக்குத்திற குச்சி.
எனக்குந்த விளையாட்டத் தெரியும் தானே நானும் வச்சிருக்கிறன்.
பாப்பம் காட்டுங்கோ பாப்பம்.
நான் எடுத்தன் எண்டாத் தெரியும் தானே பிறகு.
களவெடுத்துப்போட்டுக் கொண்டே விக்கிற பிளான்.
இந்த நேரம் நல்ல எட்டு லச்சம் பத்துலச்சத்துக்குக் குடுக்கலாம் தானே.
என்னையா நான் புல்லுத்தான் புடுங்க வந்தான்.
இத இப்பிடிப் போட்டிட்டு இப்பிடி உளக்கினா டொம் எண்டு வெடிக்கும்.
எங்களுக்கு உந்த டொம்முகள் டம்முகள் எல்லாம் நாங்க பாத்து வந்தாக்கள்.
உந்தக் கத விடாதேங்கோ எங்களுக்குக் கத விட்டோண்டிருக்காதேங்கோ.
நான் ஒரு அர மணித்தியாலம் பிந்தினாக் கொண்டு போயிருப்பாய் ஆட்டயப் போட்டோண்டு.
இது துறப்பில்ல என்னெண்டையா கொண்டு போறது?
சரி என்னெண்டு இப்ப உடச்சனீர்?
கள்ளனுக்குத் தெரியும் உடைக்கிறது அவங்கள் உடச்சுப் போடுவாங்கள்?
கள்ளர் ஆரெண்டு தெரியும் எனக்கு. நான் பிடிச்சிற்றன் ஆர் கள்ளனெண்டு.
வீட்ட களவேதும் போனதே?
முந்த நாத்துப் பக்கத்து வீட்டில சைக்கிள் காணாமப் போனது.
என்னவிடக் கள்ளனா இருக்கான்.
இதுக்குள்ள களவு போகுதெண்டா நீங்க பொலிசுக்கு அறிவிச்சிருக்கலாம்.
கதச்சோண்டிருக்கேக்க ஏன் இப்ப அவசரப்பர்றா நீ?
ஏரியாப் பெடியளக் கூப்பிட்டனெண்டாத் தெரியுந்தானே?
கூப்பிடுங்கோ கூப்பிடுங்கோ ஏரியாப் பெடியளக் கூப்பிடுங்கோ
செஞ்சு விட்டுப் போடுவன் ஆக்களுக்கு.
நான் என்ன களவுக்கே வந்தனான் இங்க.
நான் உந்த மருந்துக்குத்தேவயெண்டு புல்லுத்தான் புடுங்க வந்தனான்.
என்ன வெருட்டிறிங்கள் நீங்கள்?
அந்தப் பூட்டுப்பூட்டிக் கிடந்தது.
மருந்துக்குத்தேவயெண்டு புல்லுப் படுங்க வந்தா கள்ளனெண்டு பட்டம் கட்டிறது.
மோட்டுச்சைக்கிளக் கொண்டே வீட்ட விடுங்கோ.. பிறகென்னத்துக்கு றோட்டில விட்டு வச்சிருக்கிறியள்.
ஐயோ அண்ண விடுங்கோன்ன.
இண்டைக்குக் கட்டி வச்சு உன்ன வெளுக்கிற வெளுவேல.
உந்த விசர்க் கதயள் கதைக்கக் கூடா விடுங்கோ.
ஒருத்தரும் வாறாங்களில்ல.

          திருவிழா பார்க்கப் போனவருக்கு நேர்ந்த கதி.
தம்பி ஏன் இதில இருக்கிறா?
என்ன மணியன்? ஏன் கோயிலுக்கு வாவன்.
கோயிலுக்கு எங்க போறா? மாஸ்க்குகளும் இல்லாம
ஓ சொல்லிக்கிடக்குக் கோயிலுக்குப் போகலாம்
முதல் உன்ட மாஸ்க் எங்க?
நாதன்ட கடையில வாங்குவம் வா.
இப்ப உனக்கு என்ன பிரச்சன?
உன்னோட கதச்சுப் பிரியோசனமில்ல.
என்னப்பு எனக்குக் கோயிலுக்கு நேரம் போது.
நேற்றெங்கயோ மட்டக்களப்பில 140 பேருக்குக் கொரோனாவாம்.
எத்தின கிலோ மீற்றருக்கு அங்கால கிடக்கு சொல்லுபாப்பம் மட்டக்களப்பு.
எத்தின கிலோ மீற்றருக்கு அங்கால கிடக்கு சொல்லுபாப்பம் மட்டக்களப்பு.
உது வழிய மாஸ்க்குகள் இல்லாம எங்க பொயிற்று வந்தியோ யாருக்குத் தெரியும்?
அவங்கள் கஸ்டப்பட்டோண்டிருக்கிறாங்கள்.
உப்பிடித்தான் திரியிறியள் அப்ப.
பிடிச்சா எல்லாம் பறந்து போயிடும்.
நீ உதால போட்டு வந்து ஏரியாக்க பரப்பப் போறாய் இப்ப.
மாஸ்க்கும் இல்லாமத் தரியிறாய்.
நான் உதால கொண்டு வந்தனான் காத்துக்குப் பறந்திட்டுப் போல கிடக்கு.
அது எவ்வள தூரத்துக்கு அங்கால கிடக்குச் சொல்லு பாப்பம் மட்டக்களப்பு.
இஞ்ச வராதப்பா மட்டக்களப்புக்கும் எங்களுக்கும் என்ன சம்மந்தம்.
விசர்க்கத கதைக்காதண்ண.
வீட்டில உனக்குச் சுவாமிப்படம் இல்லையே உனக்கு.
இந்த வருசம் கோயில்ல கும்பிடாமல் இஞ்ச கும்பிட்டா என்ன உனக்கு.
ஒருக்கா முருகனப்போய்த் தரிசிக்காம இருக்கேலாதேப்பா.
அதுக்குத்தான் போர்றாங்கள். கொரோனா வராதெண்டு தானே போர்றது.
எத்தின கிலோ மீற்றருக்கு அங்கால கிடக்கு சொல்லுபாப்பம் மட்டக்களப்பு.
அப்ப இந்த இதுகள் சாப்பிடத் தேவயில்ல ஊசியப் போட்டு விட்டா சரி.
உந்தத் தேத்தண்ணியள் சுடுதண்ணியள் குடிக்கத் தேவயில்ல.
நல்ல விளக்கம் உனக்கு.
வௌவாலுகள் அதுகள் இதுகள் எண்டெல்லாம் காட்டுது.
நான் டக்கெண்டு அடிச்சுப்பாத்தன்.
எப்பிடிக் கொரோனாவ நிப்பாட்டிறெண்டு அடிச்சு விட்டன்.
சுடுதண்ணியக் குடியுங்கோ பனடோலப் போடுங்கோ.
இல்லையப்பா கொரோனா பிறகென்ன.
கும்புட்டு எல்லாருக்கும் பரப்பி அடிச்சிட்டு வாங்கோ.
எனக்கில்லையப்பா நான் என்னெண்டு பரப்புவன்.
சனம் அங்க பர்ற பாடு தெரியுமே?
தனிமைப் படுத்தலுக்குப் போய்ப் பாத்தனியே நீ?
உந்த சேதியள்ள எல்லாம் காட்டிறாங்கள் தானே.
குடும்பத்தில ரெண்டு பேரத் தனிமப்படுத்தி அனுப்பினாத்தான் தெரியும்.
வீடு வழிய கஸ்ரப்படேக்க.
சொல்வழி கேக்கிறேல உங்கட பாட்டில திரியிறது.
கொரோனா கூடினா என்னெண்டு தனிமப் படுத்திறது உன்ன.
வீட்டில இருந்து சாக வேண்டியது தானெல்லாரும்.
ஒட்சிசனுக்கு எங்க போவாய் நீ?
உனக்கு விளங்குதில்ல உனக்கு.
ஒரு நாளைக்கு எத்தினயோ பேர் செத்துக் கொண்டிருக்கிறாங்களாம்.
ஏன் உடஞ்சு போச்சோ கட்டிலுகளெல்லாம் கிடந்தது.
அரசாங்கம் ஒட்டலாந்தானே உடஞ்ச கட்டிலுகள.
மட்டக்களப்பில ஏதோ நீரார்றாங்கள் தீத்தக்கேணிக்குள்ள.
என்ன பிரச்சின அது. எக்கச்செக்க சனம் நிக்குது.
இஞ்சயும் பாத்தன் உங்க வரேக்கயும் பாத்தன்.
ஒண்டில் இடவெளி விட்டு நிக்கோணும்.
நிக்கிறதுக்கேற்ற மாறிச் சொல்லனப்பா. இப்ப கோயிலுக்குப் போப்போறன்.
நீ பொயிற்று வந்தியெண்டா இப்ப பக்கத்து வீட்ட நான் இருந்த பாடில்ல.
அது வருமப்பா எல்லாருக்கும் வருந்தானே கொரோனா.
உபயகாரர் மட்டும் போய்ச் செய்திட்டு வரட்டுமன்.
பிறகு வருத்தம் வந்து முடிய கிடக்கப் போறியளே.
நீ சொல்றது பிழையில்லச் சரி.
அண்டைக்குப் பாத்தன் றோட்டில நிக்கினம் மாஸ்க்குகளக் கீழ விட்டிட்டு.
என்ன செய்யிறியள் எண்டு கதச்சோண்டு.
கடைக்குப் போனா மேல விர்றது.
பார் எங்கனயும் கிடக்கோண்டு.
ஒண்டிலயும் அக்கறயில்லயப்பா.
ரெண்டு மாஸ்க் எடுத்துக் கொழுவு.
மாஸ்க் விக்கிற விலைக்கு மனுசர் நானே தோச்சுத் தோச்சுத்தான் போர்றனான்.
துணீல தானே தச்சு வச்சிருக்கிறன் நான்.
உந்த எங்கட வயலுகளுக்கு நெல்லு வெட்டப் போகேக்க கட்டிக் கொண்டு போவம்.
அந்த முந்தி இதுக்கடிச்ச மாரித் துணீல அடிச்சோண்டு திரியிறாய்.
இந்த லேனப் பாவிக்காதேங்கோ
இதுக்குளால நீ பரப்பி விட்டிறுவா போல கிடக்கு.
இப்ப கோயில்லயடா கொஞ்சப் பேர் தான்டா நிக்கிறாங்கள்.
ஏன்டாப்பா போறியள் அதானே கேக்கிறன்.
பிள்ளயள் இருக்குதுகள் தானே பள்ளிக்குடம் போகாமக் குழப்படி செய்யாமல்.
அதுகளோட வீட்டில இருக்கேலாதடா.
அங்க போகாத பிள்ள அத எடுக்காத.
பிள்ளயள் எண்டா அப்பிடித்தான் இப்ப விளங்குதே.
நில்லு இஞ்ச வா நில்லு இவனோட கதச்சிற்று வாறன்.
தம்பி நில்லடா டேய் நானும் வாறன் கோயிலுக்கே போறா.
சீட்டுக்கத தான் நில்லு டக்கெண்டு வாறன்.
போய்ப் பரப்பிப் போட்டு வாங்கோ.
பயினஞ்சு நாளைக்கு இஞ்சால வராத.
கோயிலுக்குப் போவேணாமெண்டு ஆரு சொன்னது.
24 மணித்தியாலமும் சாமி இருக்கத்தானே போகுது.
ஒரு வருசத்துக்குக் கோயில் போகாட்டி என்ன உங்களுக்கு.
சின்ன சின்ன கோயிலுகள் இருக்கு ஆக்கள் இல்லாத கோயிலுகள்ள போய்க் கும்பிடுங்கோ.
புதுச்சாறியக் கட்ட வேணும் மினுக்க வேணும்.
30 வயசு குறஞ்ச ஆளும் சாகுதுகள்.
ஒண்டிலயும் அக்கறயில்லாமத் திரியுதுகள்.
மணி அண்ண மாரித்திரியுங்கோ இப்பிடியே.
தோச்சுப் போர்றது பிறகெடுத்து இடுப்பில சொருகிறது.
கை கழுவிறேல அப்ப என்ன செய்யப் போறியள்.
மாஸ்க்குகளப் போட்டோண்டு போனாக்கூடப் பறவால்ல.
இண்டைக்கும் எங்கெங்க என்ன செய்து வச்சிருக்குதுகளோ.

          குறுநாவல்:கோமதி 
இந்தா... இந்தா... அவனை வரச்சொல்லுங்கோ.. …
என்ன நினைச்சவன் என்னைப் பற்றி... நான் யாரெண்டு இவனுக்குத் தெரியுமோ...
ஊருக்கு போயிடுறன்.... ஊருக்கு போயிடுறன்.... என்னை கெதியாய் அனுப்புங்கோ...
கோயில் தீர்த்தம் பார்க்கப் போனவள்.
டொக்டர் எனக்கு விசர் எண்டு நினைக்கிறிங்களோ?“
இல்லை...கோமதி. ஆனால் நீங்கள் குழம்பிப் போய் இருக்கிறியள“;.
அந்த பொறுக்கியாலை தான்... இங்கை இருந்து அங்கை வந்த பொறுக்கியாலை தான்... நான் இயக்கத்திலை இருந்தனான்...
„ஏன் நான் குழம்பி போயிருக்கிறன் தெரியுமோ?... அந்த பொறுக்கியாலை தான்..
.அவனை நடுச்சந்தியிலை கட்டிப் போடவேணும்
எனக்கு செய்ததை எல்லாம் அவன்ரை கழுத்திலை எழுதி தொங்க போடவேணும்..
„அக்கா அவன் கெட்டவன்... அவன் கெட்டவன்... அவன் என்ன என்ன எல்லாம் செய்தவன் தெரியுமோ....“
„அக்கா போகாதையுங்கோ... நீங்கள் கேட்டுட்டுப் போங்கோ..
சந்தைக்கை தேங்காய் வித்து கிடுகோலை பின்னி வித்து எங்களை வளர்த்ததுகள்.. „
ஆனால் இதுகளை அப்பா அம்மாற்றை மட்டும் சொல்லாதையுங்கோ…
என்ன பிள்ளை நித்திரை கொண்டுட்டீரோ...
போய் முகத்தைக் கழுவிக் கொண்டு மேக்கப் போட்டுக் கொண்டு வாரும்.
„தொழிலுக்கு வந்திருக்குங்கள்... விசா முடிஞ்சிருக்கும்....
.மெல்லிய...உயரமான...நிறமான...பெண் கேட்டு ஒற்றைக் காலில் நின்றவன்...
பொலிஸ்காரங்கள் பிடிச்சு அனுப்புறாங்கள் போலை“
„உங்களுக்கு உந்த உலக விண்ணாளங்கள் எல்லாம் எப்பிடித் தெரியும்?
நீ பேப்பர் படிச்சால் தானே? ..
சிலதுகள் தெரியாமல் வந்து மாட்டுப்படுறதுகள்...
பாவங்களப்பா உந்தப் பிள்ளையள்...சிலதுகள் தெரிஞ்சு வாறதுகள்..
வேண்டுற வீரகேசரிப் பேப்பரை மாவரிக்கத்தானே நீ பாவிக்கிறனி...
இல்லாட்டி சவுதிப்பக்கம் வேலைக்குப் போகுங்கள்..
. இனி புது பாஸ்போட்டோடை வருங்கள்...
கடைசியிலை கண்ட கண்ட நோய்கள் வந்து...பாவப்பட்ட ஜென்மங்கள்..
„என்ரை ராசாவைப் பார்த்து எத்தினை வருசமாச்சு..
அங்கை மட்டும் விடிவே பிறக்கப் போகுது?“
இன்னும் இரண்டு நாளைக்கு அபு;பா,  அம்மாவுடன் தான் நீர் தங்கவேணும்“
„நீர் என்ன விருப்பமோ வேண்டும்“
நாங்கள் எங்கடை அறைக்குப் போறம்
கோமதி நீர் இனித் தம்பியின்ரை அறைக்குப் போம்.
இரவு ஆகட்டும். அப்புறம் போறனே
இப்ப உங்களோடை இருக்கிறன்....
என்ன சின்னப் பிள்ளை போலை..
நாளையிண்டைக்கு நீங்கள் இரண்டு பேரும் தானே டென்மார்க்குப் போய் ஒண்டாக வாழப்போறியள்..
என்ன யோசித்துக் கொண்டு நிற்கிறீர்.
„கதவைப் பூட்டும். ரூம் போய்; வந்தாலும் வருவான்..
என்ன ஒற்றைக்காலில் தவம் செய்கிறீ
„என்ன சொல்லுறிங்கள்.
„ஏன் நடுங்கிக் கொண்டு இருக்கிறீர்?
ஐயோ என்னாலை முடியாது
கண் எல்லாம் சிவத்துக் கிடக்கு...
போய் சாப்பிட்டுட்டு வரவேணும். அம்மாக்களுக்கும் பசியாய் இருக்கும்.“
„என்ன குளிச்சுக் கொண்டு நிக்கிறீர்.
வாரும் அம்மாக்களை கூட்டிக் கொண்டு சாப்பிடப் போவம்... “
நல்ல நித்திரை கொண்டிருக்கிறீர் போலை.
எப்பிடிப் பிள்ளை நல்லாய் நித்திரை கொண்டீரோ.
சுரேன் எங்கை போறாய்..
கண்ணெல்லாம் சிவந்து போய்க் கிடக்கு.
உதிலை மரக்கறிச் சாப்பாட்டு மட்டும் தான் கிடைக்கும்.
வேறை எங்கையாலும் பார்ப்பும்...”
“டே உனக்கு இண்டைக்கு தாலி கட்டின நாளடா.
மத்தியானம் சாப்பிட்ட மரக்கறியே எனக்கு செமிக்கேல்லை..
நீர் என்ன சொல்லுறீர்?
ஓகே... இரண்டும் உள்ள இடமாய் போவம்... “,
“நீ டென்மார்க்கு போய் நல்லாய் மாறிட்டாயடா..
எனக்கு மாமியைப் போலை மரக்கறி தான்.”
“உந்த விசர் கதையளை விடுங்கோ.
“என்ன பிள்ளை யோசனை...வடிவாய் சாப்பிட வேணும்”
அங்கை எல்லா நாட்டு ஆக்களும் வருவினம்..
ஒண்டுக்கும் பயப்பிடாதையும்... இது உலகத்திலை ஒண்டும் புதிதில்லை...”
அது அங்கை... இப்ப டென்மார்க்கிலை அதுக்கேத்த மாதிரி....”
அப்ப வெள்ளிக்கிழமையிலை என்ன செய்யுறனி”
அந்த பொறுப்போடை இனிமேலும் நடக்க வேணும் கண்டியோ...”
கோமதியை மட்டும் உதுகளுக்கு கொண்டு போகிடாதை..
முந்தி உந்த கோயில் குளம் எண்டு ஒண்டும் விடமாட்டாய்...”
„என்ரை பெரியப்பா மகனாக்கும்“
„ஏன் பிடிக்கேல்லையோ
உங்களுக்கு நாங்கள் என்ன செய்தால் நீங்கள் சந்தோஷப்படுவியள்?
„செந்தில் உன் வாயைத் திறந்து உன் உள்ளதுஇதுக்குள் இருப்பதை சொல்ல மாட்டாயா“
„பேந்தேன் என்னைக் கூப்பிட்டு வைச்சுக் கதைக்கிறியள்.... „
எனக்கு என்ரை இர ண்டு பிள்ளையளும் வேணும்“
அவனைச் சுடவேணும்.
„உங்களுக்கு ஏதாவது வகையிலை உதவி செய்ய விரும்புறம்...“
எனக்கு பாஷை தெரியாதபடியாலை தானே என்ரை இரண்டு பிள்ளையையும் பறிகொடுத்தனான்..
சசிக்கும் சுசிக்கும் சட்டை குடுத்து விடுறன் எண்டவா...”
அம்மா அவைக்கு சசி எண்டும் சுசி எண்டும் பேர் வைக்கச் சொன்னவா...
”யாரையும் டென்மார்க்கிற்கு வரவேண்டாம் என்று சொல்லுங்கோ....
மாதம் மாதம் சம்பளக் காவிலை கட்டுறது தான்
இல்லாட்டி பாங் எல்லாத்தையும் திருப்பி எடுத்துப் போடும்...
பாஷை விளங்காட்டியும் படம் பார்க்கலாம் தானே”
கோப்பி ஊற்றித் தரட்டுமா”
அதாலைதான் இங்கை இரண்டு பேரும் சேர்ந்து வேலை செய்யவேணும்...
”என்ன நீரும் நித்திரை கொண்டனீரோ”
”எழும்புங்கோ போவம்...
உம்மையும் கெதியாய் ஏதாவது ஒரு இடத்திலை வேலைக்கு சேர்க்க வேணும்... “
இதுக்காகத் தானா என்னை இஞ்சை கொண்டு வந்து இருக்கிறாய்?
உன்னுடைய மனுசி கர்ப்பமா”
...பெரிய கதையள் கதைகதைக்காதையுங்கோ..
உமக்கு இன்னுமும் வாந்தி வருமெண்டால் வாரும் வீட்டை போவம்”
முன்பிருந்த ஆத்திரம்...ஆவேசம் எல்லாம் குறைஞ்சிருக்கு..
”கோமதிக்கு இப்ப எப்பிடி இருக்கு
..எங்களுக்குத் தெரியாமல் சாப்பாடுகளை கொண்டு போய் அலுமாரிக்குள்ளை ஒழிச்சு வைக்கிறா.
.பதிலாக அடிக்கடி அழத்தொடங்கிறா...
.அது பழுதாய் மணக்கத் தொடங்கத்தான் எங்களுக்கே தெரியுது...
.ஏன் எனக்கேட்டால் சசிக்கும்,  சுகிக்கும் எண்டு சொல்லுறா.
இப்ப கொடுக்கிற மருந்தை தொடந்து கொடுங்கோ
”ஏன் பிள்ளை டெலிபோன் எடுக்கேல்லை.
நேற்று உங்கை போய்ச் சேர்ந்திருப்பியள் அல்லோ...”
“நல்ல பிள்ளையல்லோ.. அழமால் சொல்லு...”
“எனக்கு எதுவும் பிடிக்கேல்லை.
சின்னப்பிள்ளை மாதிரி கதைக்காதை.
.நான் உங்கை வரப்போறன்...”
ஏனடி.. மாப்பிள்ளை குடி கிடி ஏதும்...”
“ஏதும் நீ வாய்காட்டி அடிச்சுக்கிடிச்சு”
அப்ப நீ என்னத்தை சொல்லுறாய்...”
“பிள்ளை...கலியாணம் கட்டின புதிசிலை எல்லாம் அப்பிடித்தான்..
“உங்களுக்கு ஒண்டும் தெரியாது.
.பாருங்கோ ஒரு நாளைக்கு உங்கை வந்து நேரிலை நிற்பன்..
இல்லாட்டி இஞ்சை தற்கொலை தான் செய்வன்....”
ஐயோ பிள்ளை அப்பிடி அம்மாவோடை கதைக்காதை..
நீ அழ அழ எனக்கு உடம்பெல்லாம் நடுங்குது.”
“மாமியோ... இஞ்சை தாரும்...”
“இல்லை நீங்கள் நேற்று டெலிபோன் எடுக்கேல்லை.
பேந்து ராத்திரி படத்துக்கு போட்டு வந்தனாங்கள்.
எப்பிடிச் சுகமாய் இருக்கிறிங்களோ”
“கோமதி எப்பிடி இருக்கிறா தம்பி
இனி நாளைக்கு இவாவை பள்ளிக்கூடம் சேர்க்கிற வேலையள் பார்க்க வேணும்..
என்ன தாய்ப் பாசமும் தாய் நாட்டுப் பாசமுமோ.
எங்கள் இரண்டு பேரையும் பீற்றர் ஆட்கள் இரவுச் சாப்பாட்டுக்கு வரச் சொன்னவை...”
என்னடி கதைக்கிறாய்.. தம்பி அந்த மாதிரிக் கதைக்கிறார்...”
பார்த்தீரே சொல்ல மறந்திட்டன்
இந்தாங்கோ டெலிபோனை கோமதியிட்டை குடுக்கிறன்.”
“சரி.. சரி.. வையுங்கோ.. வீண் காசு...”
“நான் வரேல்லை
நீங்கள் ஒண்டுக்கும் பயப்பிட வேண்டாம்..
மொத்தத்திலை இஞ்சை இருக்கிற தமிழ் ஆட்களுக்கு எவ்வளவோ உதவி...”
“அதுக்கில்லை...எனக்கு என்னவோ அவளைப் பிடிக்கேல்லை...”
எங்கடை ஆச்சிமார் சுருட்டுக் குடிக்கிலேல்லையோ.“.
ஏன் வெயிலைக்கை திரிஞ்சனீரோ
“ஏன் உங்களுக்குச் சந்தோஷம் இல்லையோ”
நான் நினைச்சன் நீர் பில்ஸ் பாவிச்சுக் கொண்டிருக்கிறீர் எண்டு”
என்ன சொல்லுறிங்கள்”
“இப்ப ஏன் அழுறீர்”
“நீங்கள் இல்லை எண்டு சொன்னாலும் அக்கா உண்மை அது தான்.
“நீங்கள் கலைக்கச் சொல்லிப் போடுவியளோ எண்டு பயமாய்க் கிடக்கு”
“நல்லதாய் போய்ச்சுது உங்கடை கஷ்டங்கள் குறைஞ்சிடும்.”
“சரி... உம்மடை விருப்பப்படி நாளைக்குப் போய் டாக்டரைப் பார்ப்பம்”
வேலைக்கு போகலாமோ என்று கேளுங்கோ. “
“வீட்டிலை பிரச்சனையா...முகம் எல்லாம் காஞ்ச்சிருக்கு”
“சந்தோஷம் கொட்டித்தான் கிடக்குது”
ஏன் பழியை என்னிலை போட பார்க்கிறீர்.
அவா சும்மா அலட்டுகின்றா”
. எனக்கு வருத்தம் வந்ததாலை அடிக்கடி அழுகிறன்..
“கடைசி வரை நான் இதுகளுக்கு சம்மதிக்க மாட்டன்”
அது தான் வித்தியாசம்”“கோமதி என்ன சொல்லுகின்றா”
யார் சாப்பாட்டுக் கோப்பையை கழுவிறது...
எந்த வீட்டைச் சொல்லுறியள்”
எனக்கு விளங்குது...கோமதி உங்களுக்கு நாங்கள் இனி மருந்தைக் குறைக்கப் போறம்..
என்னை இலங்கைக்கு அனுப்புங்கோ.. ”
”இந்த சிற்றியிலை இருக்கிற உங்கடை வீட்டைத்தான் சொல்லுறன்”
”ஒரு புதுப்பொம்பிளைக்கு இதோ டென்மார்க்கிலை இருந்து கொண்டு வாறது...
.நல்ல சந்தோஷம் எண்டு சொல்லுங்கோ...”
மிருகம் திருந்தும் திருந்தும் எண்டு பார்த்தன்
”உண்மையைச் சொல்ல வேணும் உங்களுக்குச் சந்தோஷம் தானே”
”ஆக வீட்டிலை விட்டுக் குடுக்காதையுங்கோ
எனக்காக சொல்லாதையுங்கோ.
நீங்கள் காசுக்கு யோசிப்பீங்கள்..
இலங்கைப் பக்கம் தலைகாட்ட யோசிக்க வேண்டாம் எண்டு...
“சும்மா.. தொணதொணக்காமல் வாறீரோ”
இரண்டும் பொம்பிளைப் பிள்ளையள் எண்டு யோசிப்பீங்கள்...
”என்ன ஊம் கொட்டுறியள்.
. மிதிச்சு சாகடிச்சுப் போடுவாங்கள்”
இரண்டுபிள்ளையளும் இராசாத்தியள் மாதிரி வளருங்கள்...”
நான் என்ன தூரத்திற்கே போயிட்டன்”
ஏனப்பா போன முறை இப்பிடிச் செய்யேல்லை.
“கோமதி.. நாங்கள் இப்ப உங்களுக்கு என்ன செய்ய வேண்டும் எண்டு சொல்லுங்கோ
“ஒரு பக்கத்திலை எண்டால் தான் நல்லது..
சரி...அதை நாங்கள் பார்த்துக் கொள்ளுறம்.
நீங்கள் உங்கடை முடிவை சொல்லுங்கோ”
இன்னும் நாலைஞ்சு வருஷத்திலை இந்த இடத்திலை இன்னொரு சுமதியோ... சுந்தரியோ இருந்து அழக்கூடாது
எண்டதுக்கு தான் சொல்லுறன்...”
நான் இலங்கைக்கு போக வேணும்”
“சனங்கள் எல்லாம் இடம் பெயர்ந்து கொண்டிருக்கிறார்கள்..
அவரைப்பற்றிய தனிப்பட்ட அறிக்கையில் நாங்கள் பதிவு செய்து வைப்பம்.
.அதுக்கு தான் இங்வளவு பேரும் கூடி இருக்கிறம்”
.இடம் பெயாந்த சனங்கள் எந்த வசதியும் இல்லாமல் கஷ்டப்படுகினம்.
நீங்கள் சொல்லுறது விளங்குது...இங்கை மட்டும் என்ன...வீட்டுக்கை கிடந்து அடிபடுறம்.
..இந்த நிலைமையிலை நீங்கள் அங்கை போய்….”
பிரிஞ்சு போய் தனியக் கிடந்து கஷ்டப்படுறம்..
இப்பவும் என்னை உங்களிலை ஒருத்தியாய் வைச்சுக் கதைக்கேல்லை.
உங்கடை பிளளைக்கு எணடால் நீங்கள் எல்லாரும் அவனை இப்பிடி விட்டு விடுவிங்களோ.
நாங்கள் எங்கடை நாட்டுக்குப் போனால் அது எங்கடை பூமியிலை சாகிறம் எண்ட நிம்மதியோடை ஒரு நாள் செத்துப் போவம்”
பிறகேன் கோபப்படுகிறீர்கள்”
“நீங்களே விவாகரத்தை விரும்பிறிங்கள் தானே.
“என்னம்மா விசேசம்.. விடியக் காலமை எடுத்திருக்கிறியள்”
அதை நான் கேட்ட வேணும்
யாரோ ஒரு இலங்கைப் பொம்பிளையாய் தான் வைச்சுக் கதைக்கிறியள்..
என்னை விசரி எண்டு வக்கீல் எழுதியிருக்கிறன்...
எப்பிடிப் பிள்ளை சுகமாய் இருக்கிறியோ”
அப்பதான் அது அவனுக்கு தண்டணை. இப்ப அவன் கேட்கிறது எனக்கு அவமானம்..
அரண்டு பேரும் ஒரே மாதிரி இருப்பினமோ.
“ஓமம்மா... இண்டைக்கும் செக்கிங் இருக்கு..
இல்லாட்டி வேறு வேறு மாதிரி இருப்பினமோ எண்டு சோதிக்கப் போகினம்..
கடவுளே... வத்தாளைப்பளை அம்மன் ஒண்டும் வராமல் உன்னைக் காப்பாத்துவா”
“இல்லை...நீங்கள் ஏதோ சமாளிக்கிறியள்.. சொல்லுங்கோ.
. வத்தாப்பளை பொங்கலுக்கு நீ வந்து நிக்கிறாய் போலை கிடக்கு...
அது சரி...ஏன் எடுத்தனிங்கள்”
.பிறது பார்த்தால் காணேல்லை.
மோதகச் சட்டிக்கை அதுகளின்ரை தலை கிடக்குது.
அதுகள் வரும் எண்டுட்டு நீ கொஞ்;சமும் பராவாய் பண்ணாமல் மோதகம் பிடிச்சுக் கொண்டு இருக்கிறாய்.
.இப்ப மட்டும் அந்தப் பதற்றம் போகேல்லைப் பிள்ளை..
வள்ளி தெய்வானை போலை உன்ரை இரண்டும் கோயில் நாவலடியிலை விளையாடிக் கொண்டு நிண்டதுகள்..
திடுக்கிட்டு எழும்பிட்டன்..
போய் பாரடி எண்டு நான் உன்னைக் களைச்சுப் போட்டுப் பார்த்தா..
அம்மாவேடை கதைச்சுக் கொண்டு இருந்ததாலை சுடுதண்ணி ஆறிப் போச்சு...
சரி பி;ள்ளை... இப்பதான் மனதுக்கு ஆறுதலாய் கிடக்கு
பொறுங்கோ திரும்ப சுட வைச்சுன்ர்தாறன்
“ஓமம்மா கட்டாயம் சொல்லுறன்”
“பிறகு என்ன...பாவம்...பயந்து போய் வந்து டெலிபோன் எடுத்தவா...”
அது தான் பேத்தியாருக்கு காட்டியிருக்கினம்.
. இண்;டைக்கு அவை எப்பிடி இருக்கினம் எண்டு சோதிக்கப் போகினம்..
நீ எழும்பட்டும் எண்டுட்டு பாத்துக் கொண்டு இருந்தனான்”
.எதுக்கும் ஆசுபத்திரியாலை வந்த பிறகு ஒருக்கா டெலிபோன் எடுத்து சுகத்தை சொல்லிப் போட்டு வை”
நான் உங்கடை வைவ்வுக்கு மொழிபெயர்க்க வந்து இருக்கிறன்”
“அங்கையப்பா ஒரு தமிழ் பொம்பிளை இருக்கு... எந்த இடம் எண்டு விசாரிப்பமோ”
“சும்மா இரும்...யார் ஆட்கள் எண்டு தெரியாமல் ஏன் வீணாய்....”
என்னாலை வடிவாய் அவாக்கு உதவி செய்ய ஏலும்”
“எப்பிடி இருந்;தாலும் இது என்ரை மனுசின்ரை பிரச்சனை..
“உங்களுக்கு விருப்பமில்லாவிட்டால் நான் போறன்.
.ஆனால் நேர்ஸிட்டை சொல்லிப் போட்டு போறன்”
நீங்கள் போய் வெளியில் காத்திருக்கள்..
ஏன் ஊசி போடினம்”
ஏனப்பா அவாவும் வரட்டுமன்
”இல்லை..நீங்கள் பொய் சொல்லுறியள்...”
என்ரை பிள்ளையள் சுகமாய்த் தான் பிறக்கும்.
உம்மை பற்றி என்ன நினைப்பினம்
”ஏன் இவங்கள் என்ரை பிள்ளையளைக் கொண்டவங்கள்.
ஏன் நீங்கள் விட்டனீங்கள்”
அரை மணித்தியாலத்துள் வருகின்றாவாம்”
.நகரசபை ஆட்கள் இன்னமும் அரை மணித்தியாலத்தில் வந்து விடுவினம்”
”நான் ரீ.வி.யை போட்டு விடுறன்.
கொஞ்சம் அமைதியாய் இருங்கோ. ஏங்கடை தழிழாக்களுக்கு மரியாதை இல்லை”
இல்லையா..நான் எல்லாம் செய்திட்டன்
.அந்தப் பொறுக்கி தான் தூக்கி எறிந்திருக்க வேணும்”
ஏனடா...டொக்டருக்கு படிச்சுப் போட்டு பிள்ளையளை கொல்லுறியள்”
”நான் உங்களுக்கு குசினியில் ஏதாவது உதவி செய்யட்டுமா”
.அந்தப் பொறுக்கி தான் தூக்கி எறிந்திருக்க வேணும்”
.பிள்ளையளின்ரை தலை மோதகச்சட்டிக்கை கிடந்தது எண்டு.
”ஐயோ ஊசி போடாதையுங்கோ...என்ரை பிள்ளையளுக்கு நோகும்.
டாக்கர் என்று உங்களைக் கூப்பிடமாமல் ஜானகி அக்கா என்று கூப்பிடட்டுமோ

          வெளிநாட்டுக்குப் போய் லூசு மாதிரி நடித்த நபர்.
அந்தாள் அய்யருக்கு வேற வேல இல்ல.
சொப்பின் பாக்கொண்டு எடுத்தா. கோயிலுக்குத் தானே புடுங்கிக் குடுப்பம்.
ஒரு பாட்டொண்டக் கேப்பம் பக்திப் பாட்டொண்டக் கேட்டாத்தான்.
எங்கயப்பா இதில கிடந்த சிவப்புச் செம்பரத்த ஒண்டயும் காணேல.
உனக்கு வேற வேலயில்ல உதுகள வெட்டிறது தான் வேல உனக்கு.
செம்பரத்தம் பூவக் கொஞ்சம் புடுங்கினாக் கொஞ்சம் பொலிவா இருக்கும்.
அய்யருக்கு மனக் குளிர்வா இருக்கும் தானே.
ஆ சரி நான் பாக்கிறன் பாக்கிறன்.
பின்னுக்கென்ன செய்யுது வீட்டுக்குப் பின்னுக்கு நிண்டு.
சாமீல வைக்கிற நம்பிக்கையள உங்கள்ள வைய்யுங்கோ.
என்ன பெரியோரு இதாக்கும்.
இண்டைக்கு வைரவருக்கு நேத்தியாம்.
ஒரே மச்சப் பூனையா இருக்கிறனி. இடக்கிட இப்பிடிக்கும்பிடு.
கோவங்கள் வராது தானே கும்பிட்டு இப்பிடிக் கோயிலுகளுக்கு போட்டு வந்தா நல்லம் தானே.
இது அந்தாள் அய்யர் வச்சுவிட்டதடா.
இதக் கோயில்ல கொண்டேக் குடுக்கட்டாம்.
வேளைக்குப் புடுங்கி வச்சிருக்கலாம் வெய்யில் ஏற முதல்.
அந்தப் போன ஒருக்கா எடுத்துக் கொண்டு வா பாப்பம்.
வந்தோன்னயே வேல வைக்கிறா பாத்தியே.
இந்த நேரம் இவருக்கார் போன் அடிக்கிற.
என்னடா போன விழுத்திப் போட்டியே.
என்ன துடச்சோண்டு நிக்கிறாய் போன விழுத்திப் போட்டு.
அடேய் போனுகளப் பற்றித் தெரியாட்டி ஏன்டா போன விழுத்திறியள்.
காத்துக்குத் தன்ர பாட்டில விழுந்திற்று.
போன எடுத்தோண்டு வா எண்டா ஏன்டா விழுத்தினி.
ஒண்டும் உடையேல்ல அண்ண எங்க உடஞ்சது?
இது வெடிச்சுப்போச்செடாப்பா.
சும்மா லூசுக்கத கதைக்காதண்ண.
நான் போனத்தான் எடுத்தோண்டு வரச் சொன்னான் உன்ன.
இஞ்ச பார் போன் விழுந்து போச்சு.
இத இஞ்ச திருத்திற காசுக்குப் பேசாம வெளிநாட்டில இருந்து ஒரு போன வாங்கலாம்.
ஆ அப்ப இதுவும் வெளிநாட்டில இருந்தே வந்தது.
வெளிநாட்டில இருந்து பிள்ள அனுப்பி விட்டது.
அதானே பாத்தன் உனக்கு இவள காசுக்கு உந்த அய் போனுகள எப்பிடு எடுப்பா எண்டு.
எனக்குத் தெரியும் எப்பிடிக் கொண்டாறவையெண்டு.
புதுப் போன மாத்தி அங்க எடுப்பினம்.
காசொண்டு கட்டுவினம் தானே.
இல்ல கேக்கிறன் பேக்காட்டிறியள் தானே.
அட ஆர் பேக்காட்டேல நீயும் தான் ஊரப் பேக்காட்டிக் கொண்டு திரியிறா
சும்மா விசர்க் கத கதச்சோண்டிருக்கிறா.
பேக்காட்டிறது தான் வேல எங்கட ஆக்களுக்கு.
அவன் சொன்னவன் என்ர பெடியன் ஒருதன்.
நாலு பிள்ளயள் எண்டாக் குடுக்க மாட்டாங்கள்.
நீ இஞ்ச என்ன வேலைக்கு வந்தனி?
ஏன் அண்ண இப்ப என்னில கடுப்பாகிறா?
உனக்குத் தேவ இல்லாத கத தேவேல்ல.
நீ என்ன செய்தனி எண்டு எனக்குத் தெரியும்.
வெள்ளக்காரப் பொம்பிளயளோட கூத்தடிச்சிற்றுத் தானே இஞ்ச வந்தனி?
எனக்கு அவன் ஏஜென்சு பேக்காட்டிப் போட்டான்.
உங்கள மாரி ஆக்களால தான் அவங்கள் எல்லாரயும் பேக்காட்டிறாங்கள்.
நீ கூத்தடிச்ச எல்லாம் எனக்குத் தெரியும்.
இப்பிடித்தான் எல்லாரும் பேக்காட்டிறியள்.
போடா வெளீல முதல் போடா வெளீல.
உன்ர வீட்டுப்பக்கம் வந்தாப்பார்.
உங்களுக்கு உண்ம சொன்னாக் கசக்குது.
எங்களுக்கும் மட்டையால அடிக்கத் தெரியும்.
நான் இன்னும் ஒருக்கா அடிப்பன்.
கூத்தாடியள் மாரி இஞ்ச வந்து கதயள் சொல்ற எங்களுக்கு.
இண்டேல இருந்து நட்பு முடிஞ்சுதெண்டு நினச்சுக் கொள்.
போன் விழுத்தினதுக்கு எங்களோட ஏர்றியள்.
இஞ்ச நிக்கக் கூடா காணிக்குள்ள வெளீல போ.
இந்தக் கதவுகள் எல்லாத்தயும் புடுங்கி எறிஞ்சு விர்றன்.
உண்மையச் சொன்னா உங்களுக்குக் கோவம் வருது.
கால வெட்டிப் போடுவன் போ.
இஞ்ச வந்து நியாயம் சொல்றார் அவர் எனக்கு.
வாகனத்தக் கொண்டேக் கோடிக்கு விர்றது.
வந்திற்றினம் எனக்கிஞ்ச ஏமாத்துக் கத சொல்லிக் கொண்டு.
ஒண்டுமில்ல உனக்கு வெளுக்கோணும் உனக்கு.
கண்ட கண்ட நாயளயெல்லாம் வீட்டுக்க விர்றது.
ஒருதரோடயும் சோலிக்குப் போக்கூடா எண்டு இருந்தனான் நான்.
யாற்றயும் கதயத் தூக்கிக் கொண்டு தானே இஞ்ச வந்திருப்பர்.

          கீதையடி நீ எனக்கு ! (ஆசி.கந்தராஜா-குறுநாவல்)

. ‘உங்­கடை தங்­கச்­சிக்கு குடுத்­தது காணும்.
ன்ன வெக்­கை­யப்பா இங்கை… இதுக்கை எப்­பிடி இருக்­கி­றி­யளோ தெரி­யாது
. எங்­க­ளுக்கும் இரண்டு பிள்­ளையள் இருக்­கு­தெண்­டதை மறந்து போகா­தை­யுங்கோ
‘மக­ளின்ரை வெள்ளைத் தோலைக் காட்டி நடு­வீட்­டுக்கே வந்து என்ரை மகனை மடக்கப் பாக்­கி­றா­ளவை’
‘ரம­ண­ணுடன் நீ சேர்ந்து போறதை இனி நான் காணக்­கூ­டாது…’
‘மாப்­பிளை பிடிக்க எடுப்­பெ­டுக்­கிறாள்
உன்­னோடை கொஞ்சம் பேச­வேணும்…’
‘நீ என்ரை முறை மச்சாள். ஒழுங்கா இருக்கப் பார்…
‘என்ன மாமி பஸ்ஸிலையே வந்தனீங்கள்?
‘இதைச் சொல்வதற்கு நீ யார்…?’
‘மகள் டாக்குத்தருக்குப் படிக்கிறாளெண்டுதானே இந்தளவுக்கு தாயும் மோளும் ஆட்டம் போடுறாளவை
வாறதெண்டு தெரிஞ்சிருந்தால் எங்கடை காரை அனுப்பியிருப்பனே…
உயிர் போகேக்கை ஒருதரையும் கூப்பிடாமல் உங்களைக் கூப்பிட்டவர்
என்ரை மகளுக்கு நான் ஒரு ‘ஸ்பெஷலிட்’ டாக்குத்தர் மாப்பிளை எடுக்கேல்லைஎண்டால் நான் பொன்னையர் பெண்சாதியில்லை’
‘அப்பு நீ யாழ்ப்பாணத்துக்கு கவனமாய் போட்டுவா.
. அவளுக்கு நான் விபரமாய்ச் சொல்லுறன்
எல்லாம் நல்லபடியாய் நடக்கும். வதனா இண்டைக்கு ஒப்பிரேசன் செய்யிற நாள்
‘நான் இவங்களுக்கு கட்டிற வருமான வரிக்கு உடனை விசா குடுத்திராட்டி,
.‘நாங்கள் வாறநேரம் உங்கை தங்கிறதுக்கு குறைந்த வாடகையிலை ஒரு இடம்பாத்து வையப்பு’
‘என்ன மாமி சொல்லிறியள்…
நீச்சல் குளத்தோடை ஆறு அறையிலை விசாலமான புது வீடு கட்டியிருக்கிறன்.
’‘அதுக்­கென்ன தம்பி,  உங்­கடை வச­திப்­படி ஒழுங்­கு­களைச் செய்­யுங்­கோவன்
‘மாமி,  பின்­னாலை ஏறுங்கோ.
. நீங்கள் வாடகை வீட்டுக் கதை பேசிறியள்.
இஞ்சை இருக்­கி­ற­வங்­க­ளுக்கே வேலை­யில்லை,  
நாளைக்கு கடைக்கு வரச் சொல்­லுங்கோ
,  எங்­க­ளுக்கும் சாமான் அடுக்க ஆள் வேணும்.
இவ­வுக்கு தட்­டிலை வேலை வைச்­சுக்­கொண்டு வரச்­சொல்லி அழைக்­கி­றாங்கள்.
இங்கை நடக்­கி­ற­தெல்லாம் நல்­ல­துக்­கில்லை மாமி
. இங்கை சுழி­யோ­டு­ற­துக்கு ஒரு கெட்­டித்­தனம் வேணும்.’
என்ன,  கடைக்கு வேலைக்கு வாறியோ’?

                இளைஞனின் தொலைபேசி பறிபோனது.
தாடியப் பிளைக்க விட்டிட்டான் இவன் இந்த முற.
இதான் சின்னப் பெடியளிட்ட வெட்டக் கூடா எண்டு அந்தாள் அண்டைக்குஞ் சொன்னது.
ஒருதரயும் காணேல போட்டோ எடுப்பம் எண்டா இண்டைக்கு.
இந்தாள் வருது இந்தாள்டக் குடுத்தெடுப்பம்.
அங்க சனம் பர்ற பாட்டுக்கு போட்டோ எடுத்தோண்டு.
போட்டா எடுத்தாச் சனம் நல்லாருக்குமே.
பிடியுங்கண்ண இஞ்ச வாங்கண்ண.
உங்கட ஊரில இருந்து ஒருதன் கொழும்புக்குப் போறேண்டா பெரிய விசயமண்ண.
கொழும்பு போனா சனம் நல்லாருக்குமே.
எங்கட பெடியன் ஒருதன் கொழும்பில இருக்கிறான்.
போட்டோ இப்ப முக்கியமோ எண்டு கேக்கிறன்.
சரி நான் இப்ப ஒண்டு கேக்கட்டோ.
இப்ப நீங்க யோசிச்சோண்டு போறதால உங்கட சனம் நல்லாருக்குமோ.
நான் வேறயாரும் வந்தா எடுக்கிறன் நீ போ.
இன்னும் கரண்டும் வரேல உங்கட ஊருக்கு.
உந்த விசர்க் கதயள் கதைக்காதேங்கோ.
எங்கட ஊருகளப் பற்றிக் கதைக்காதேங்கோ.
ஊருகளப் பற்றிக் கதச்சா எனக்கு கெட்ட கோவம் வரும்.
நான் அந்த இதுகள்ள பாக்கிறனான்.
நீங்கல்லாம் வேற என்னத்தப் பாத்தனியள்.
உங்களுக்கு போட்டோ எடுக்கத் தெரியாதே அப்ப.
இது கொஞ்சம் ஓட்டப் போனுகள் போல கிடக்கு.
உங்கட போனக் காட்டுங்கோவன் ஒருக்கா.
வேற போஸ் குடுங்கோ எடுத்து விர்றன்.
வீடியோ எடுக்கிறிங்களோ போட்டோ எடுக்கிறிங்களோ
ஜீன்சக் கொஞ்சம் மேல இழுத்திட்டு வாறன்.
அங்க யாரயண்ணஎடுக்கிறிங்கள்
கீழ இருந்து அங்க என்ன தென்னய எடுக்கிறிங்களா?
நீங்க கொஞ்சம் திரும்பி அங்கால நிக்க மாட்டிங்களே?
பின்வளம் தேவயில்லயண்ண எனக்கு.
அப்பிடியே நில்லுங்கோ அந்தப் போஸ் நல்லாருக்கு.
எங்கயெடா இவனக் காணேல.
போனக் கொண்டு ஓடீற்றானா?
வீட்டில அடிக்கப் போயினம் இண்டைக்கு.
அண்ண தாங்கோண்ண அம்மா அடிப்பாண்ண.
ஆராக்களெண்டு தெரியாண்ண உங்கள.
பாக்கப் பாவமாயும் கிடக்குது.
இவள விலாசம் கதச்சான் மொடல் எண்டெல்லாம்.
அக்கா வெளிநாட்டில இருந்து அனுப்பின போன் அண்ண.
நான் தர மாட்டன். நான் தருவனே இந்தப் பெரிய போன.

                தனிமைப்படுத்தல் வீட்டில் பூட்டை உடைத்த மணி.
எது வீடு இதான் வீடு போல கிடக்கு.
என்னடாப்பா கேற்றுப் பூட்டிக் கிடக்கு.
ஆள் சிக்குவார் தானே என்ட கையில பாப்பம்.
தம்பி இவர் ஆள் இல்லையே இந்த வீட்டுக்காற ஆள்.
ஆக்களக் காணேல அண்ண தெரியா அண்ண.
காசு கொஞ்சம் தரோணும் ஆள் எனக்கு.
நீங்க பிறகு பின்னேரம் வந்து பாருங்கோ எனக்குத் தெரியாது.
என்ன வெறிகாறன் மாறிக் கதைக்கிறான்.
ஒரு போத்தல் சாராயத்தோட அலுவல் முடிக்கலாம்.
கோல் அடிச்சுப் பாப்பம் பொறு வாறன்.
நான் மணி அண்ண கதைக்கிறன்.
இப்ப காசு வேண்டி எத்தின்னாளப்பா?
வட்டிக்காசு தரேல சொல்லுங்க பாப்பம்.
வீட்டில ஆக்களக் காணேல வீடு பூட்டிக் கிடக்கு.
நான் இஞ்ச கொழும்பில நிக்கிறன்.
நாளைக்குக் கொடிகாமம் நிப்பன் அண்ண.
இப்பிடியே எல்லா இடமும் ஆக்கள ஏமாத்திக் கொண்டு திரியுங்கோ.
அண்ண ஒரு கொஞ்ச நாள் பொறுங்கோ அண்ண.
கொஞ்ச நாள் கதை உல்லாம் தேவயில்ல எனக்குக் காசு வந்தா சரி.
என்னப்பற்றித் தெரியாது உங்களுக்கு.
பொய்யளும் புரளியளும் சொல்லிக் கொண்டு திரியிறது.
வீட்டுக்க நிண்டோண்டு தான் எனக்குப் பொய் சொல்றாரோ தெரியா ஆளும்.
வீட்டுக்க நிக்கிறேண்டு தான் சொன்னவர்.
உடச்சுக் கொண்டு உள்ளுக்க போகட்டே.
அண்ண என்ன மனுசரண்ண நீ.
ஏன் அண்ண உந்தப் பொய்ய சொல்லிக் கொண்டு திரியிறா?
இந்தக் கள்ளப் பொய்யள் சொல்லிக் கொண்டு திரியாத.
அண்ண சத்தம் போடாதேங்கோ நாய் வெருண்டு கொண்டிருக்குது.
நாயளப் பிடிச்சுக் கட்டி வளவுங்கோ.
கிட்ட வராத அண்ண அங்க நில்லண்ண.
என்ன மனுசரடாப்பா எப்படா காசு தரப் போறிங்கள் நீங்கள்.
காசு வாங்க வரேக்க எப்பிடி நடிச்சனி எண்டு தெரியுமோ?
அண்ண நான் தந்திருவன் அண்ண புடவ வியாபாரம் தான் செய்யிறது.
நானும் தொழில் செய்யிற ஆள் தான் தம்பி.
நீ வந்து காசு கேட்டு மூண்டு நாள்ள உனக்குக் காசு தந்தனானோ இல்லையோ?
என்ன செய்யிற அண்ண லொஸ்ராப் போச்சண்ண.
என்னக் கடன்காரனாக்கிறதுக்கோ வந்தனிங்கள் நீங்கள்.
ரெண்டு கிழமேல நான் வெளீல வந்திருவன் அண்ண.
நீ போ அண்ண இதில கன நேரம் நிக்காத அண்ண.
நிண்டாப் பிரச்சின ஆயிடுமண்ண.
தம்பி எல்லாரயும் பேக்காட்டிற மாரி என்னப் பேக்காட்டாத சரியோ.
என்ன செய்வன் எண்டு தெரியா உனக்கு.
அடே என்னப்பா பச்சக்கள்ளனடாப்பா.
நீ பேசாம ஒண்டு செய் வீட்டுறுதியத் தா
மூண்டு மாசக் காசு தரேல எனக்கு வட்டிக்காசு.
அண்ண நான் சீட்டொண்டு போட்டிருக்கன் அண்ண.
எடுத்தோண்ண உங்களுக்கத் தரலாமண்ண.
பன்ரெண்டாம் மாசம் வரைக்கும் உன்ர உறுதியத் தா.
மாஸ்க்கப் போட்டிட்டுப் போண்ண முதல்.
உன்ர நன்மைக்குத் தான் சொல்றனண்ண வெளிக்கிட்டுப் போண்ண.
என்ர சொந்தக்காரரே வரக் கூடா எண்டதுக்காண்டி நான் பூட்டிப் போட்டு உள்ள இருக்கிறனண்ண.
அப்ப என்ன தான் உன்னட்டக் கிடக்கு.
என்ர காசலுவல முடிச்சு விர்றா.
இல்லையெண்டு சொன்னா பெரிய பிரச்சன எடுப்பன் சொல்லிக் கிடக்கு.
இவனிட்டக் கொஞ்சக் காச வாங்கினன்.
இண்டைக்கு விடியச் சாப்பாடில்ல அது அவனுக்குத் தெரியுமோ.
இஞ்ச ஏழு நாளாக் காச்சல்ல கிடக்கிறன்.
இவர் வந்தவர் இவருக்கேன் தேவேல்லாத வேல.
சரி இனி வீட்டுக்காரன் வந்து கத்தப் போறான்.
ஒருதன் கஸ்ரப் பர்றான் எண்டா அந்த நேரம் பேசாம விட்டிட்டு இருங்கோவன்.
கொஞ்ச நாள் பொறுத்தா என்ன உங்களுக்கு.
உங்கட பாட்டில உங்கட இதுக்கு வாறது.


          சிறுகதை: மச்சுப்படி வைக்கிறார்கள்
”இந்த மனிசனுக்கு பனி
, ”அங்க, உங்கட அருமை நண்பர் ஊர் சுற்ற வந்திட்டார்”
சரி, சரி… உந்த‌ அறுந்த சுருட்டை நூத்துப் போட்டு போய்ப் பாரும்
என்ன,  அப்படி பார்க்கிறீங்கள் “”இளமை திரும்புறோ?”
“இவன் புகைக்க விடுறானில்லை
பரபரக்கிற குணம் அவரை விட்டு இன்னம் கழறவில்லை.
”என்ன அவசரம், பார்த்து, பார்த்தப்பா, விழுந்து கிழுந்து போனால் நண்பர் வரமாட்டார் ”
பார்க்கிற்கு கூட்டிக் கொண்டு போய் டூயட் பாடுங்களப்பா, போரும் முடிந்து விட்டது தானே,
இல்லை பிள்ளை, ஏலாம வரும் வரைக்கும் வேலைக்குப் போகிறேன்.
ஐஞ்சு நாள் தானே, சனி ஞாயிறிலே அங்க, இங்க என்று திரியுறோம் தானே
வீட்டிலே நின்றால் தான் பையித்தியம் பிடிக்கும் விடு.போகட்டும்”
மொத்தத்தில்,  இந்த‌ ‌ ஆள் தனக்கும் விளங்காமல் எங்களையும் குழப்புற‌ பேர்வழி.
மனுசனுக்கு அரளை பெயர்ந்து விட்டது
. நாம் பார்த்து நடந்தால் ஏன் விழப் போறோம்? வாருமன்“
”உங்களுக்கென்ன விழுந்தால் தட்டிப் போட்டு எழும்பி நடப்பீர்கள்.எங்களால் அது முடியாது.”
.”இந்த மனிசருக்கு சரியான விசர் “
பிரகலாதனுக்கு ‘சலூட்’ அடிக்கத் தான் வேணும்.”
எட, தம்பி, சுத்திச் சுத்திப் பார்த்தா…கொல்லையிலே வந்து அள்ளுகிற சுப்பனும் கூட எங்க சொந்தக்காரனாகத் தான் இருப்பானடா”
என்ன செய்வது?,  இவளவயளுக்கும் அக்கரைகள் தானே பச்சையாகக் தெரிகின்றன‌ !

          சிறுகதை: மேரி
“உன்னுடைய கையெழுத்து அழகாக இருக்கு…
“அவன் இயக்கத்துக்கல்லோ போய்யிற்றான்.
போறது பற்றி உன்னோட ஏதாவது கதைத்தவனோ தம்பி…?”
“கனவு ஏதும் கண்டிருப்பாய் மோன…? பயப்படாதை,  விடியட்டும் பார்த்துக் கொள்ளலாம்!
“என்ன மோன இப்படி நெருப்பாக உடம்பு கொதிக்குது…
‘என்னுடைய கஷ்ட காலம் இந்த நேரத்தில இவங்கட்ட மாட்டுப்பட்டு விட்டேன்…!’ எ
உன்ர அண்ணன் வேலை முடிஞ்சு வரேக்க சயிக்கிள்ல வந்த இயக்கப் போடியள் சுட்டுட்டுப் போட்டாங்களாம்…
எப்பிடியோ விட்டுட்டாங்கள் எண்டதும் ஓடோடி வந்தனான்!”
“ ஆமிக்காரன் உன்னை வெய்யிலுக்குள்ள இருத்தி வைச்சிருக்கிறதை தூரத்திலேயே கண்டுட்டேன்
“ காச்சல் எண்டு யாழ்ப்பாண ஆஸ்பத்திரிக்கு காட்டப்போனவர்.
“நான் அவரை கனடாவிற்கு அனுப்புறதுக்குத்தான் எங்கட அண்ணன் கிட்ட கேட்டனான்.
பாழாய்ப்போன எங்கட பலன்,  நீண்ட நாள் அவரோடை வாழக் கொடுத்து வைக்கல…
கன நாளாச்சு உன்னைக் கண்டு. உன்பாடு எப்பிடிப் போகுது.?”
“அது சரி… நீ எப்பிடி இருக்கிறாய் கிறிஸ்ரி…?
அந்தநேரம்,  திடீரெண்டு யாரோ வாகனத்தில் வந்து சுட்டுப்போட்டு போட்டாங்கள்.
“ வெய்யிலுக்க என்னை இருத்தி விட்டதுக்கும் சேர்த்துத் தானே சொல்ற.?
உங்கட அம்மாதான் சொன்னவ வெளிநாடு போறதுக்காக நீங்க கொழும்புக்கு போயிட்டீங்க எண்டு
இன்னும் ஏன் இங்க நிற்கிறாங்க…!”
“ நானும் வெளிநாடு போறதுக்குத்தான் கொழும்புக்கு போய் வந்தனான்.
நீங்க வெளிநாடு போயிருப்பீங்க எண்டு நான் நினைச்சிட்டன்.
உங்களைப் பற்றி உங்க வீட்டிலை விசாரிச்சிட்டுப் போகலாமெண்டு புறப்பட்ட வந்தனான்…!”
இன்னும் சரிவரல்ல. நான் ஒரு தடவை உங்கட வீட்டுக்கு வந்தனான்
“ மலாயன் கபேயில் ஏதாவது குடிப்போமா
“கொஞ்சம் முதல்தான் தேத்தண்ணியும்,  வடையும் சாப்பிட்டனான்”
“நானும் வீட்டிலேயிருந்து இறங்க முதல்தான் அம்மா தேத்தண்ணீ போட்டுத் தந்தவ,  உனக்காகத்தான் கேட்டனான்”
“இல்லை… இன்னும் அம்மாதான் தேத்தண்ணி சாப்பாடு போட்டுத் தாறாவவோ…?
ஓ…அதைச் சொல்லுறியா?
“நீ முன்னமாதிரி இல்லை… இப்ப நல்லா கதைக்கிறாய்…!”
இன்னும் இன்னொருத்தி கையால சாப்பிடக் கிடைக்கேல்லை…!”
“ அது சரி…உன்னுடைய கிரிஜா எப்பிடி இருக்கிறாள்…? அவளுடனான ஒரு தலைக்காதல் என்னாச்சு…?”
சந்தர்ப்ப சூழ்நிலையால நான் இன்னும் கல்யாணம் செய்யல.
“நீ மோட்டார் சயிக்கிள் ஓடுவியா…?”
“நீ கார் பழகின மாதிரி இருக்கும் பரவையில்லையா…?”
” நீங்க கார் பழக்கேல,  காக்கதீவு வெளியில் பஸ்சைக் கண்டு வயலுக்குள்ள காரை ஓட்டினியளாமே…!
ஐயோ நான் கார் ஓடப் பழகினதைப் பற்றி எமில் உனக்கும் சொல்லிப் போட்டானா…?
“என்ன சிரிப்பு…. முன்பக்கம் பார்த்து ஓட்டுங்கொ….!”
சும்மா நடிக்காதேங்கோ…!”

          சிறுகதை: ‘அன்னக் குட்டி’

எனக்கு நல்லா நினைவிருக்கு…..,  இருவத்தஞ்சு வரியமாகுது…
ஓமோம்…. நான் அப்படித்தான் கூப்பிடுவேன்.
கிணத்துக்கை ஒரு கிழவன் இருக்குது…. உன்னைப் பிடிச்சுப்போடும்….”
நீ அம்மாட்டை பால்குடிச்சிட்டு நல்லபிள்ளையா பேசாமல் இருக்கவேணும் தெரியுமோ…..
துள்ளிப்பாஞ்சு விளையாடுறோமே எண்டு நினைச்சுக்கொண்டு கிணத்தடிப்பக்கம் போவுடாதை…. சரியோ…
அன்னக்குட்டி எங்கடை குடும்பத்திலை ஒருத்தி. என்ரை தங்கச்சி…..!
பத்து நிமிசமாவது அன்னக்குட்டியோடை கதைச்சுப்போட்டுப் போனாத்தான் எனக்குப் பத்தியப்படும்….
நானும் வளந்து பள்ளிக்கூட வாத்தி உத்தியோகத்துக்கு வந்திட்டன்….
அன்னக்குட்டியும் வளந்து,  நிறைய கண்டுகளைப் போட்டுட்டுது….
எனக்கும் கலியாணமாகி,  பத்து வயசில ஒரு மகனும்,  எட்டு வயசில ஒரு மகளும் இருக்கினம்…..
“இஞ்சாருங்கோ…. எப்ப பாத்தாலும் மாட்டுக்கொட்டிலுக்கையே தலையை வைச்சுக்கொண்டிராதையுங்கோ…
எத்தினைதான் மாடு, கண்டு இருந்தாலும்….. என்ரை கவனமெல்லாம் அன்னக்குட்டியில மட்டுந்தான்….
இந்த லட்சணத்திலை மூதேசிக்கு,  வலு தொங்கலா தத்துவம் கதைக்கவும் வரும்…..
உங்களுக்கு வீடு,  குடும்பம் எண்டு ஒண்டிருக்கு…..”
உதெல்லாம் என்ன கதையெண்டு கேக்குறன்
சண்டை பிடிக்கிற நிலமை வந்தா கண்ணீர் வழிய வழிய அழுதபடி போய் கேற்றடியிலை நிப்பாள்….
அருவல் நொருவலா ரண்டு பிள்ளையளைப் பெத்து வைச்சிருக்கிறோமே…
அதுகளயும் நல்லவடிவாய் காமாந்து பண்ணி வளதெடுக்க வேணுமே எண்ட எண்ணமே இல்லை…
வாயை மூடுற பிறப்பெண்டு நினைச்சா அது பிழை…. அவளிட்டையா…?
.உவள் என்னகத்துக் கத்தினாலும்,  விசரி கத்திப்போட்டுப் போகட்டும்
உன்ரை குணத்தை அறிஞ்சுதான் உன்னோடை கூடப்பிறந்ததுகளே உன்னைவிட்டு நாலடி தள்ளி நிக்கிதுகள்…
உங்கட வேலையை பாத்துக்கொண்டிருந்தியள் எண்டால் நான் எப்பவும்போலை இருக்க மாட்டேன் …
“ ஏய் புஷ்பா…. உங்கை வீட்டுக்கை இருந்து முட்டை இடுறியா….
சரியா பத்தரை பயினொண்டுக்கெல்லாம் வந்திட்டுப்போற அன்னக்குட்டி இன்னும் ஏன் வரயில்லை?”
உங்கடை அன்னக்குட்டியை பாக்கிறதுக்கும்,  மேய்க்கிறதுக்கும்தானே என்ரை ஆத்தையும் அப்பனும் என்னைப் பெத்துப்போட்டிருக்கினம்
நானும் தெரியாமைத்தான் கேக்குறன்…. இனியும் இதை வைச்சிருந்து என்ன செய்யப்போறியள்?
எனக்கு வாயில நல்லாத்தான் வருகுது…
“ஓமோம்…. இப்ப அதைத்தான் கம்மக்கையா பாக்கிறன்…
கேக்கிற விலைக்குத் தள்ளிப்போட்டு,  நிம்மதியா இருக்கவேண்டியதுதானே…
சும்மா விளல்க்கதை கதையாதை புஷ்பா…. பற்றுப்பாசம் எண்டா என்னண்டு தெரியுமா
உனக்கு…..பிறப்பிலை மிருகமாயிருந்தாலும்,  வாழ்க்கையிலை என்ரை உயிரோடை கலந்துபோன உறவெடி அது……
“மோனே…. அப்பாக்கு பள்ளிக்குடத்தில பின்னேரம் முக்கியமான கிளாஸ் இருக்கப்பா…
நீ ஒருக்காப் போய் எங்கடை அன்னக்குட்டியை தேடிப்பாத்திட்டு வாறியேயப்பு…..”
நானும் பிள்ளையளும் வெளிக்கிட்டு றெடியாய் நிப்போம்…
போங்கோப்பா…. நீங்களும் உங்கடை அன்னக்குட்டியும்
அதையும் பாக்கவிடாமல்,  நீங்களும்,  உங்கடை அன்னக்குட்டியும் தடுத்துப்போடுவியோ போலை இருக்கு…..”
“வந்ததும் அப்பிடி…… சிவன் – தந்ததும் அப்பிடி…… ஆத்தையின்ரை புத்தி அப்பிடியே இருக்கு……”
.. கிழமையில ஞாயிற்றுக் கிழமை ஒருநாளைக்குத்தான் ரீவீயில நல்ல புறோக்கிராமுகள் போடுறாங்கள்…
என்ரை அமுதாக்குட்டியைத் தேடிப் பிடிச்சுப்போடுவன்…..”
“இஞ்சாருங்கோ…. பின்நேரம் கோயிலுக்குப் போகவேணும்
நீங்க அங்கினை இங்கினை நிண்டு மினைக்கெடாமை வந்திடுங்கோ…..”
பின்நேரம்,  பள்ளிக்குடத்திலையிருந்து வெளிக்கிட்டு,  இடையிலை எங்கையுமே நிக்கப்பிடாது…
கிழட்டு மூதேசி…. துலைஞ்சு போ…. போ…. வயலுகளுக்கை பாஞ்சு,  கள்ளத்தீன் தின்னத் தெரியிது
மனிசன் கஷ்ரப்பட்டு உழைக்கிறது எல்லாத்தையும் உனக்கு வாய்க்கட்டை போட்டுட்டு நாங்க தெருவில நிக்கவேண்டியதுதானா…. உன்னைக் காடாத்தி விட்டாத்தான் நிம்மதி….”
புஷ்பா…. போடி அங்காலை…. இரக்கமே இல்லாத ராட்சசி…
ஊமைக்கொத்தியாய் இருந்தது இந்த சதிர் ஆடத்தானா….”
“நீங்கள் தாறகாசைத் தாங்கோ…. இனியும் இதைவைச்சுக் கட்டியழ எங்களாலை ஏலாது….”
“ஒண்டில் நான் உயிரோடை இருக்கவேணும்…. இல்லையெண்டா இந்தக் கிழட்டுமாடு இருக்கவேணும்…
இப்ப சொல்லுங்கோ…. நான் குடிக்கவா…. இல்லை,  இந்த மாட்டுக்குப் பருக்கவா….”
“நீங்கள் ஆருமே சாகவேண்டாம்….. நான் இருக்கிறதுதான் பிரச்சினை…
அவளின்ரை கையிலை இருந்த விறகுகட்டையப் பிடுங்கி,  அங்காலை சுழட்டி எறிஞ்சுபோட்டன்….
என்னைச் சாகக்கொண்டுபோட்டு என்ரை அன்னக்குட்டியை என்னண்டாலும் செய்யுங்கோ….”
“போக்காறு போவான்….. போறவழியில லொறியோடை பிரள…..” நல்லாத் திட்டிப்போட்டன்…..
வேண்டாம்…. தேவையில்லை…. எனக்குப் பொஞ்சாதியா வந்த பிசாசு மாதிரி ஆக்கள் மிதிக்கிற நிலத்தில,  நீ நடமாட வேண்டாம்
எண்டைக்காயிருந்தாலும்,  பிறந்த உயிர் ஒருநாள் செத்துத்தான் ஆகவேணும்….
நீ முன்னாலை போய் எனக்காக காத்துக்கொண்டிரு…. வலு கெதியாய் நான் வந்திடுவேன்….
நான் உங்கவீட்டுப் பசுவாய்ப் பிறக்கிறேன்…..”
அடுத்த பிறப்பெண்டு ஒண்டிருந்தா,  நீ எனக்கு எஜமானியாப் பிறக்க வேணும்
"“அன்னக்குட்டி….. இனி உன்னை நினைச்சு நான் அழமாட்டன். விளக்கு  வைச்சுக்  கும்பிடவேணுமெண்டு  நினைச்சுக்கொண்டிருந்தனான்….

"

                அதிகரித்து வரும் வன்கொடுமைகள்.
அவள் ரவி பச்சக்கள்ளி அவளுக்கு நகையக் குடுத்தா அவள் திருப்பிக் குடுப்பாளே.
எவள காலமா ஏமாத்திக் கொண்டிருக்கிறாள்.
உந்த விலைக்கு அவள் நக வேண்டித் தருவாளே.
ஊரத் திண்ட கள்ளி அவள் ரதி.
ஓ பிள்ள நான் மணியண்ண கதைக்கிறன்.
எப்ப அந்த சங்கிலி தரப் போறிங்கள் நீங்கள்.
மாசம் மாசம் காசயாவது குடுங்கோ எண்டு சொல்லிச் சொன்னதெல்லா.
வந்து ஒரு தேவைக்கெண்டு சொல்லி வேண்டினியள்.
நகைய அடைவு வச்சிற்று பொலிஸ்ல என்றி போர்றியள்.
எங்களிட்ட நகைய வேண்டிப் போட்டு என்றி போர்றியள் என.
இப்பிடியான செயல் எல்லாம் செய்தோண்டு திரியுங்கோ.
எப்ப தருவீர் நீர் எனக்கு நக?
மணிக்கு உந்த உறுட்டுகள் பிரட்டுகள் பிடிக்காது.
ஒழுங்காச் சொன்ன தவணைக்குக் காசையாவது தாங்கோ.
யாழ்ப்பாணத்தில போய் கேஸ் போடுவன் உங்களுக்குச் சொல்லிக் கிடக்கு.
நீங்கள் எனக்குச் சொன்ன தவணைக்குக் காசு தாங்கோ பிள்ள.
மிச்சத் தவணைக்கு நான் என்னவேட்டியப் பிடிச்சுக் கொண்டு திரியிறதே.
உடன கட் பண்ணிப் போடுவினம் அவ எடுத்த மாரி.
விடியக் காலமயே உங்க எல்லாம் கொந்தளிச்சு உங்க எல்லாம் கழண்டு விழுது.
அந்தப் பொன் புத்தி பின் புத்தி எண்டு சொல்றவங்கள் தானே.
கதையக் கேளன் நான் சொல்ல வாறதக் கேளப்பு.
கலியாண வீட்டுக்குப் போப்போறன் உங்கட சங்கிலி ஒருக்காத் தாங்கோ எண்டு.
அப்ப இதுவும் பாவம் தானே ஓமெண்டு சொல்லிக் கழட்டிக் குடுத்திருக்கு.
சங்கிலியக் கொண்டே அடைவு வச்சுப் போட்டு வித்திட்டாளோ தெரியா.
அக்கா அவசரமக்கா அடைவு வச்சுப் போட்டன் எண்டு சொல்லி இருக்கு.
ஒரு நாள் நான் வேலையால வாறன் வந்து நிண்டு சண்ட பிடிச்சுக் கொண்டு நிக்கினம்.
அவா வந்து இவாவப் பேசிக் கொண்டு நிக்கிறா இவா பம்மிக் கொண்டு நிக்கிறா.
நகைய வேண்டிப் போட்டு மனுசிய வந்து பேசிக் கொண்டு நிக்கிறா.
ஒரு விசயத்த யோசிக்காமக் கொண்டேக் குடுக்கிறது.
சங்கிலி வாங்கினிங்கள் எல்லோ சங்கிலியக் கொண்டு வந்து மரியாதயாக் குடுங்கோ.
இதில நிண்டு சண்ட பிடிச்சு என்னட்ட அடியள் வாங்காம பேச்சுகள் வாங்காம போங்க பிள்ளயள்.
பொம்பிளயளோட வெருட்டி சண்ட பிடிக்கிறது வேலயில்லயப்பா.
பொலிஸ் ஸ்ரேசனுக்கு வரட்டாம் கேஸ் போட்டிருக்கினமாம் எண்டு.
நேர்மையான விசயத்துக்கு நீ ஏன் பயப்பிடோனும் எண்டு கேக்கிறன்.
உன்னட்ட வாங்கிப் போட்டு உனக்கே ஆப்படிக்கினம் எண்டா பிறகென்னண்ண நீ.
பிள்ளையள்ட சம்பளத்தில இருந்து பத்தாயிரம் பத்தாயிரம் குடுக்கச் சொல்லியாச்சு.
அத விட நீ மனுசிக்குச் சொல்லி வையண்ண.
அது பாவமடா அது பாவம் பாத்துக் குடுத்து விட்டிருக்கு.
அத விடு உதென்ன பேப்பர் கட்டோட வெளிக்கிட்டா.
உதில வர உவங்கள் வாசிக சாலைக்குக் கொண்டு போனவங்கள்.
உது இளனி குடிப்பம் எண்டு உதில புடுங்கினானெடாப்பா.
குரும்ப மாரிக்கிடக்கு பிறகு முத்தலா போச்செண்டிறாய்.
இந்தியாப் பேப்பரப் படிப்பம்.
எங்கயடா நீங்க காவேரிய இணைக்கப் போறிங்கள்.
நான் உன்னோட கதைக்க வந்தா நீ பேப்பர் பாத்தோண்டு இருக்கிறா.
நீதானெடாப்பா பேப்பர் கொண்டு வந்து மணி படியெண்டிறாய்.
அந்தப் பிள்ள தூக்குப் போட்டுச் செத்துப் போச்சாம்.
அவர் மட்டுமில்ல 3 பேர் காரணமெண்டு கடிதம் எழுதி வச்சிருக்கு.
எல்லாரயும் பிடிச்சு வெளுக்கோணுமண்ண வெளுக்கோணும்.
இந்தியா நியூசப் படிச்சா மண்ட இடிக்கும்.
இஞ்சத்த நியூஸ் எவ்வள கேவலங்கெட்டுப் போய்க் கிடக்கு.
அவர் ஒருத்தர் சொல்லிக் கொண்டு திரியிறார் எல்லாரும் சுமயாம்.
அவ இப்பிடித்தான் சொல்லுவினம் சமாளிக்கிறதுக்காண்டி இப்பிடித்தான் சொல்லுவினம்.
இதென்னடாப்பா எடுத்த கையோட இந்த செய்தியப் போர்றாங்கள்.
அந்தப் பிள்ளயேன் மன்னாருக்குப் போனது.
பொறன் படிக்க விடன் பின் பக்கத்தில தானே மிச்சம் கிடக்கு.
பாவமண்ண என்ன பிரச்சனயோ யாருக்குத் தெரியும்.
இதில வீடியோ ஒண்டும் வராதெடாப்பா பேப்பர்ல.
பேரும் போட்டிருக்கிறாங்கள் ஆக்களின்ட.
இப்பெல்லாம் ஒரே நடந்து கொண்டிருக்கு கிழமைக்கொருக்கா.
பெடியள ஏன் இப்படி வளக்கிறிங்கள் நீங்கள்.
அதத் தான் நானும் சொல்ல வாறன்.
ஏன் உங்களுக்கு சகோதரமாப் பாக்கத் தெரியாதே.
படிக்கிற இடத்திலயும் அப்பிடித் தான் படிக்கிறியள்.
நீங்கள் என்ன ஆக்கள் இல்லக் கேக்கிறன்.
நாயப் பார் சும்மா குலைக்குமொழிய கடிக்காது.
பிள்ளயள் பாதுகாப்பாப் போய் வரும் தானே வேலைக்கு.
நீங்க முதல் உங்கட பிள்ளயள ஒழுங்கா வளவுங்க முதல்.
பக்கத்து வீட்டில பிரச்சின எண்டா குடும்பத்தோட கூப்பிட்டு விளங்கப் படுத்துங்கோ.
ஒவ்வொருதரும் திருந்துங்கோ முதல்.
எனக்கெண்டு கொண்டு வந்தா பிறகெங்க கொண்டு போறா பேப்பற.
வந்திருந்து இவள சத்தம் போட்டிட்டுப் போறான்.
தட்டிக் கேக்கப் போனா நாளைக்கு வீட்டுக் கண்ணாடி கிண்ணாடி உங்க ஒண்டுமிருக்கா வீட்டில.
வந்து கொளுத்திப் போட்டுப் போடுவான்.

                ரகளை பண்ணும் யாழ்ப்பாணீஸ்.
மச்சமேதன் அழஞ்சனியே?
இண்டைக்கு வீடு கழுவினியே முதல்.
சாமியார் வேசம் போட்டுக்கொண்டு இஞ்ச நடு வீட்டுக்க இருக்கிறது.
இந்த விளக்குக்கு ஒருக்காப் பாத்து எண்ணெய விட்டுவிடு.
மாமியயும் மாமாவயும் வரச் சொல்லன் தேருக்கு.
சொல்லு சொல்லு அங்க விட மாட்டாங்கள் தான்.
ஐசியக் கொண்டு வந்தாச் சரி தானே நாங்கள் தான் முன்னுக்கு நிப்பம்.
ஆட்டுக்குக் குழ கட்டினியே? நேற்றேன் ஆடு கத்தினது?
ஆட்டுக்குப் பாத்துக் குழயளப் போடு.
பட்டயள அடிச்சுக் கொண்டு இஞ்ச ஊர ஏமாத்திக் கொண்டு திரியிறது.
என்னண்ண வரேலயே கோயிலுக்கு.
வாறன் வாறன் விரதம் தானே மச்சான் சாப்பிட்டுக் கொண்டிருக்கிறன் வாறன்.
முன் வாசல்ல தேங்கா ஒண்டு வாங்கி வை வாறன்.

          சிறுகதை: “யாழ்ப்பாண நினைவுகளில்….”
“அப்பிடியெல்லாம் சொல்லாதையுங்கோ வாத்தியார்…. ஒரு சாத்திரி (ஜோதிடர்)கூட இப்பிடிச் சொல்லமாட்டான்….”
“இல்லை தம்பி…. நான் ஒண்டும் சாத்திரி இல்லை…
இப்பிடி இப்பிடித்தான் நடக்குமெண்டு என்ரை மனதிலை பட்டா அதை நான் வெளிப்படையாச் சொல்லிப்போடுவன்…..
பரவாயில்லை தம்பி….. அப்புறமா வாங்கிக்கலாம்………”
இவன் என்னத்தைச் சொல்லுறது எண்டு எல்லாரும் என்னை வேடிக்கையாப் பாக்கினம்
நான் ஒண்டும் குறையா நினைக்க மாட்டன்…….”
“அண்ணை…. அடுத்த கிழமை நான் மறந்திட்டாலும்,  நீங்க மறக்காமல் கேளுங்கோ…
“அந்த மனிசனையும் பொடியனையும் வைச்சு,  மூண்டு வேளைக்கும் சாப்பாடு போடவேணுமெண்டுதான் எனக்கும் ஆசை
.. நீ பண்ற புண்ணியத்திலை எனக்கும் பாதிப்பங்கு கிடைச்சிரிச்சிண்ணு நெனைச்சு சந்தோசமா இருந்துக்குவேன்….
அப்பிடித்தான் ஒருவேளை நானும் மறந்தாத்தான் என்ன…..
வீட்டில தாய்தேப்பனிட்டையிருந்து வாற காசில,  போடிங்கில தங்கிப் படிக்கிறவன் நான்…
அதாலை கிழமையில ஒரு நாளைக்கு ஒருவேளையெண்டாலும்,  என்ரை கையாலை சாப்பாடு சாப்பிடட்டும் எண்டு நினைச்சுச் செய்யிறேன்
உள்ளதைச் சொல்லுறதெண்டா இப்பவெல்லாம் நான் கோயிலுக்குப் போறதே முக்கியமா உதுக்குத்தான்……”
“உண்ணாணை (உன்மேல் ஆணையாக) சொல்லிப்போட்டன் தம்பி….எந்தவொரு பிரச்சினைக்கும் முடிவு இருக்கு
“அப்ப கோயில்லை சாமி கும்பிடப்போறதில்லையா….?
நாளைக்கு இந்த யாழ்ப்பாணத்துக்கை இறங்கியே வந்து அடிப்பாங்கள்…
“அந்த மனிசன்ரை சந்தோசத்தைவிட,  அதுக்கும் மேலை ஒரு கடவுள் இருக்கா அண்ணை
கோயிலுக்கை போன உடனை மற்றப் பொடியளையெல்லாம் விட்டுட்டு,  விறுவிறு எண்டு சுத்திக் கும்பிட்டிட்டு கெதியா வெளியிலை வந்திடுவேன்
ஆருக்கும் தெரியாமை வாடகை சைக்கிள் எடுத்துக்கொண்டு,  “சங்கிலித் தோப்பு”க்கு போய்ற்று வந்திடுவேன்…..”
“அங்கை ஆரையும் பாக்கப் போகையில்லை…
“அது யாருக்குத்தான் தெரியாது…. நம்ம கடைக்கு அரிசி குடுக்கிற யாவாரி வீடுகூட அதுக்கு அங்கிட்டுத்தான் இருக்கு…
அப்பப்ப அவரைப்பாக்க அதைக் கடந்துதான் போவேன்…..
அந்தக்காலத்து ராசாமார் இருந்த,  ஆண்ட இடமெல்லாம் இப்பவும் கம்பீரமாய் நிண்டு,  மக்களுக்கு தமிழுணர்வைத் தந்துகொண்டிருக்கு எண்டு கேள்விப்பட்டிருக்கிறேன்…
சரி…. சரி…… நேரமாகுதப்பா…..சீக்கிரமா போ….. துரைச்சாமி வாத்தியாரு காத்துக்கிட்டிருப்பாரு
“மச்சான்…. உனக்கு ஒரு துக்கமான செய்தி…. நல்லூரிலை இருந்த உன்ரை பிறெண்ட் துரைச்சாமி வாத்தியார் செத்து மூண்டு நாளாகுது….
பாழ்படுவான் ஒரு பஸ்காறன் குடிச்சுப்போட்டு வெறியிலை பஸ்சைக் கொண்டுபோய் அந்தமனிசனுக்கு மேலை ஏத்திப்போட்டான்….
பாவம்,  அந்தச் சின்னப் பொடியனை நினைச்சாத்தான் பெரிய கன்றாவியாய் இருக்கு…..”
“ கோதாரியில போன மனிசன்,  வாய்ப்பேச்சாய் சொன்னதை நிரூபிச்சுப்போட்டுதே
அடக் கடவுளே…. இதே சரியெண்டால்,  யாழ்ப்பாணத்தின்ரை எதிர்காலம் பற்றிக் கதைச்சதெல்லாம்…. ஐயோ…..” தலை சுற்றியது.
பஸ் காரனோ,  வான் காரனோ இவர்பக்கம் பாக்கக்கூடாதெண்டு நானும் கேக்கையில்லை…. கந்தனும் காப்பாற்றையில்லை
“அண்டைக்கு இந்த மனிசன் கதைக்கையிக்கைகூட,  கார்க்காரனோ இல்லாட்டி லொறிக்காறனோ எண்டுதானே சொல்லிச்சு…
“செல்வம்…. நீ ஒண்டுக்கும் பயப்பிடாதை…
நல்லவடிவாய் வேலையளைப் பழகி,  நல்ல பொடியனெண்டு பேர் எடுக்கவேணும்….
“தம்பி…. சாப்பாட்டைத்தான் மென்னு முழுங்கணும்…. வார்த்தையை முழுங்கக்கூடாது…
கக்கிப்புடு…. உன் நல்லமனசுக்கு நீ எதுசொன்னாலும் சரியாத்தான் இருக்கும்…
இந்தப் பொடியன் உங்களிட்டை வேலை செஞ்சாலும்,  எனக்காக இவனை தினசரி ரண்டு மணித்தியாலத்துக்கு ஒரு நல்ல தமிழ்வாத்தியாரிட்டை அனுப்பி,  அவனைப் படிப்பியுங்கோ
“வேறை ஒண்டும் இல்லை அண்ணை…
இனி அவன் பள்ளிக்கூடம் போய் படிக்கிறதெண்டது ஏலாத காரியம்….
அதேநேரம் படிப்புவாசனை கொஞ்சமெண்டாலும் அவனுக்கு கிடைச்சுக்கொண்டிருந்தாலே போதும்…
இதெல்லாம்,  அவன் உங்கடை பிடியிக்கை இருந்தாத்தான்,  நடக்குமெண்டது என்ரை நம்பிக்கை….”
யாழ்ப்பாணத்தில தமிழ் வாத்தியாரைத் தேடித்தான் பிடிக்கணுமா…
சரிசரி…. நீ ஒண்ணும் குழம்பிக்காதப்பா….
நீ சொன்னமாதிரியே செஞ்சு அவனுக்கு முழுக்கார்டியனாக இருந்து என்கூடவே வெச்சுக்கிறேன்
“என்னண்ணை…. வார்த்தையை விழுங்கப்பிடாது எண்டு என்னட்டைச் சொல்லிப்போட்டு இப்ப நீங்கள் மட்டும் விழுங்கிறியள்…..”
“வேற ஒண்ணுமில்லைப்பா…. வழக்கம்போலை வெள்ளிக்கு வெள்ளி காலையில வந்து,  உனக்குள்ள கோட்டா ரண்டுபொட்டலம் சாப்பாட்டையும் வாங்கிடு

                தீபாவளிக்கு வந்த மச்சானுக்குக் கோமா.
என்ன தொழில் செய்தாலும் எல்லாம் பூச்சியத்திலான் முடியுது.
என்ன வரச் சொல்லிப் போட்டு உள்ளுக்க இருந்து என்ன செய்யிறான்.
உது கோதாரி ஆர் உள்ள வாங்கோ.
தம்பி யாரது உள்ள வாங்கோ.
எரிச்சலக் கிழப்பாமா உள்ள வாங்கோ.
இஞ்ச மணி என்ன நீ குரங்கு வேலயண்ண நீயா.
என்னடாப்பா கை இருக்கு எண்டதுக்காண்டி சும்மா அமத்திக் கொண்டிருக்கிறதே பட்டின் வழிய.
ஏன் இஞ்சால வந்திருக்கிறா பம்மிக் கொண்டு.
தீபாவளிக்கு வந்தவன் மச்சான் பெடியன்.
கட்டிலக் கிட்டலக் குடுத்துக் கிடக்க விடலாம் தானே.
இப்ப வந்து மூண்டு நாள் படுத்த படுக்க இன்னும் எழும்பேல.
ஓ அவர் வரேக்கயே கோமாவில தான் வந்தவர்.
அத்தான் நான் இஞ்ச நிக்கிறன் சங்காண பஸ் ஸ்ராண்டில எண்டு.
சரி சங்காண பஸ் ஸ்ராண்டுக்கு எண்டு போனன்.
அவையோட நிக்கிற ஆக்களும் இப்பிடித் தான்.
என்ன உனக்கொண்டும் கொண்டு வரேலப் போல கிடக்கு கொந்தளிக்கிறதப் பாத்தா.
இந்தக் கடுப்பில நான் இருக்கிறன் நீ வந்து பட்டின் அமத்திக் கொண்டிருக்கிறா.
கூப்பிடக் கூப்பிட நீ வரேல கதவயும் திறந்து விட்டிட்டு இருக்கிறா.
ஆராலும் சாமானுகள அள்ளிக் கொண்டு போனா என்ன செய்வா பின் பக்கத்தால.
கிடந்த ஒரு பவுணையும் வித்து இது பண்ணிப் போட்டன்.
இவன் தான் கும்பகர்ணன் மாரி இருமுவன் தும்முவன்.
ஆளத் தூக்கி அங்கால படுக்க சொல்லு.
புஸ்பா பிரச்சின வரும் சொல்லீட்டனா.
ஏன் பிறகு அதுகளுக்குள்ள நோண்டிறாய்?
அவன எழுப்பினாலும் சிக்கல்.
எழுப்பி விட்டா சாராயம் கேப்பானாக்குமா?
என்னப் பற்றிச் சொல்றா நல்ல மாரிச் சொல்லு.
என்னண்ண இங்கிலீஸாலயெல்லாம் கதைக்கிறா யாரோட?
இஞ்ச உழைப்புக்கிழைப்பில்லாம நானிருக்கிறன் நீ அதுக்க வந்து.
உத விடண்ண அங்கால வையண்ண.
வீடு வாசல் எண்டா ஒழுங்கா இருக்க வேணும்.
சும்மாவே மூஞ்சயள் விடியாத மூஞ்சயள்.
என்ன செய்யிற மச்சானெண்டு பாத்துக் கொண்டிருக்கிறன் நான்.
பெயின்ற் அடிக்கப் போனா பெயின்ற் ஒழுங்கா அடிக்கிறேல.
நீ பிறகும் போய் அமத்திக் கொண்டு போறதுக்கு உது வழிய.
கதிர்காமத்தில என்னத்தயோ கழவெடுத்துப் போட்டாங்களாம்.
எல்லாப் பக்கமும் பிழயெண்டா என்ன செய்யிறது.
தங்கத் தட்டில வச்சாத் தான் சாமி அருள் புரியுமோ.
நிப்பாட்டு நான் கதைக்க வாறதக் கேளன்.
வெறி எண்டாப் பேசாமப் படுக்க வேணும் வீடு வழிய வந்தா.
ஓ நாங்கள் நல்ல சுகமா இருக்கிறம்.
இஞ்ச வெய்யில் எறிக்குது இண்டைக்கு மழ இல்ல.
இஞ்ச நான் அக்குட்டியும் நல்லா இருக்கிறன்.
உந்தப் போன் வேல செய்யாம விட்டு ரெண்டு வருசமாச்சு.
வந்த நேரம் போக்காட்டீற்றி எல்லே ஒரு மணி நேரம்.
பழைய போன் தானே எண்டு வச்சுக்கிடக்கு உதில.
உதக் கொண்டே குடுத்து விடு உங்கால.
அவன் வந்து இப்ப ஒரு கிழமயாச்சு இன்னும் வெளிக்கிர்றான் இல்ல.
நீ கையள சும்மா வச்சுக் கொண்டு போ.
உத அறுத்தெறிஞ்சு விடுவம் பிடிச்சு.

          சிறுகதை: மனோதர்மம்
‘நாங்கள்தான் பெரியாக்கள் எப்படியாவது கிடக்கலாம்! சின்னஞ்சிறுசுகள் என்ன செய்யும்?”
‘ஒரு நூறு ரூபாய் தந்தியளெண்டால் பிறகு வேலை செய்யிறதிலை கழிச்சுவிடலாம்!”
‘ஏதாவது பாத்துக்கொண்டு வாறன்!”
நாங்களும் உன்னைப்போலத்தான்…. ஒண்டுக்கும் வழியில்லாமல் இருக்கிறம்
ரெண்டு மரவள்ளிக்கட்டையை இழுத்துக்கொண்டு போவன்!”
‘ஒரு மாடு வேண்டுங்கோ…. வீட்டிலை பசு வளர்க்கிறது லட்சுமிகரம்! பாலும் எடுக்கலாம்!”
ஒரு வாயில்லாச் சீவனைக் கட்டிவைத்து.. ஒழுங்காகத் தீனி போடவும் முடியவில்லையே
‘பொறுங்கோ! பொறுங்கோ! எடுத்துத் தாறன்!”
‘மாட்டுக்கு ஏதோ வருத்தம்போல இருக்கு! காசு கிடைச்சுதெண்டால் மிருகவைத்தியரைக் கூட்டி வந்து காட்டலாம்!”
மனிசரைவிட மாட்டிலைத்தான் அவருக்குக் கவனம் கூட..!”
‘இதென்ன வந்த நேரம் முதல் மாட்டோடை பேசிக்கொண்டு நிக்கிறியள்?”
‘விடியட்டும்…. எப்படியாவது காசு பிரட்டிக்கொண்டு வாறன்
‘என்ன பிள்ளை! விடு விடு! பிள்ளையளை இப்பிடியா போட்டு அடிக்கிறது?”
‘மனிசர் படுகிற கஷ்டத்திலை….. நினைச்ச சாப்பாடு வேணுமெண்டு நின்றால் நான் என்ன செய்யிறது?
‘புட்டு அவியுங்கோ…. புட்டு அவியுங்கோ!’ எண்டு நாண்டுகொண்டு நிக்கிறான். சொன்னாற் கேட்டாத்தானே?”
‘அதுக்கு என்னம்மா செய்யிறது? பிள்ளையளுக்கு எங்கட கஷ்டம் தெரியுமா?”
‘கண்டியே பிள்ளை! இவருக்கு மனிசரைவிட மாட்டிலைதான் கவனம் எண்டு சொல்லுவன்!
‘நானும் கிழண்டித்தானே போனன். என்னையும் வித்துவிடுங்கோவன்..!”
காசு எங்கையோ பிரண்டிட்டுதுபோல… இவ்வளவு பிரச்சனையளும் இருக்க… மாட்டுக்கு வைத்தியரைக் கொண்டு வந்திட்டார்…”
‘இல்லை மார்க்கட்டிலை இறைச்சிக்கடை வைச்சிருக்கிற யோசேப்பு.”
மாட்டு வைத்தியம் பாக்கிற ஆளோ?”

          சிறுகதை: கனிவு
ஆனைவாழை குலை போட்டிருக்கு!”
கேட்டுதே? ஆனைவாழையெல்லே குலை போட்டிருக்கு எண்டு சொல்லுறன்!”
‘ஆனைவாழை பழுத்தாலும் தோல் பச்சையாகத்தானிருக்கும்
‘ஆனைவாழை பெரிசாத்தான் குலைபோடும்..”
அ துக்குப் போடாத பசளையே! அதரெடுத்துச் சாணியெல்லாம் போட்டவன். எந்த நேரமும் அதோடைதான் மாயிறவன்.
‘எங்கையாவது பார்த்து ஒரு ஆனைவாழைக் குட்டி கொண்டுபோனால் வீட்டில் நடலாம்.”
அங்கை பார்! வடிவாய்ப் பாத்தி கட்டி தண்ணியும் விட்டிருக்கிறான்.”
விரத நேரங்களிலை அதிலை ஒரு இலை வெட்டக்கூட விடமாட்டான். பிள்ளைதான் அதிலை வலு கவனம்.
‘நான் வாறனெண்டு தெரிஞ்சவுடனை விட்டிருப்பான். இன்னும் ஈரம் காயாமல் கிடக்கு..!”
‘ஒருத்தரும் கவனியாமல் தண்ணி விடாமல்தான் வாழை இவ்வளவு வளர்ந்து குலை போட்டது… என்ன?
இந்த மனிசருக்கு நல்ல விசயத்த நல்லதெண்டு சொல்ல மனம் வராது.
ஏதாவது ஒரு குறை கண்டுபிடிக்கவேணும்…”
. நான் சொல்லயிக்கை கேக்காமல் நட்டியள். இந்த நிழலுக்கை நிண்டால் எப்பிடி நல்லாய் வரும்?”
வாழை ஏன் இவ்வளவு மெலிவாய் இருக்குதெண்டுதான் தெரியவில்லை.”
இது அவ்வளவு செழிப்பாய் வளராதெண்டு. நான் சொல்லயிக்கை கேக்காமல் நட்டியள்
‘சரியடாப்பா நான் சும்மா ஒரு கதைக்குத்தான் சொன்னனான்.
‘எங்காலை எடுத்தனீங்கள்? நான் எவ்வளவோ நாளாய்த் தேடித் திரியுறன்
‘எங்கடை வாழையிலைதான் காய்ச்சது!”
‘அவர் ஓரிடத்திலையிருந்து குட்டியொண்டு கொண்டுவந்தவர்.
அதை நட்டு உண்டாக்கி அதின்ரை குட்டியள்தான் எல்லாம்.. ஏன்?
பிறகு ஒரு நாளைக்கு வந்து எடுத்துக்கொண்டு போவன்.”
‘எங்கை இவ்வளவு நாளும் போனனீ?
கொத்துறவனுக்குப் சொல்லியனுப்பினனான். ஆளைக் காணக்கிடைக்கவில்லை.
‘தண்ணி நெடுக விடயிக்கையே சொன்னனான்… கேட்டாத்தானே..!
‘ஏன் இவ்வளவு தண்ணி விட்டனீங்கள்? கிழங்கு அழுகிப்போயிருக்குமே!
னக்க யோசிச்சு மண்டையப் போட்டு உடைக்காமல்,  அந்தாள் சொன்னமாதிரி வெட்டிவிடுங்கோ சரிவரும்..!”
ஏன் இருந்தாப் போலை விழுந்தது? காத்துக்கூடப் பெரிசாய் அடிக்கையில்லை”
‘உண்மைதான் வந்து பாருங்கோ… வாழைமரத்திலை கிளிப்பிள்ளையள் வந்திருக்கினம்!”
‘இந்தாங்கோ! ஏன் வாழை முறிஞ்சுது… முறிஞ்சுது எண்டு கேட்டியள்.
உங்கடை வாழை உங்களை மறக்கயில்லை..!”
அங்கை உனக்கு வாழைக்குட்டியெல்லே கிளப்பி வைச்சிருக்கிறன்!”

                2 வருடம் நாடகம் பார்க்காத மனைவி.
போற போக்கப் பாத்தா நெருப்புப் பெட்டியும் இல்லாமப் போயிடும் போல கிடக்கு.
இடப்பெயர்வில எல்லாமே தட்டுப்பாடு வந்தது.
மணி வந்தா ஒருக்காக் கேக்கோணும்,
அதுக்கு வேண்டி வையுங்கோவன்.
உது அவனிட்ட திருத்தக் குடுத்த ரீவிய.
அவனிட்டக் குடுத்தாத் திருப்பி ஒரு சாமானும் வராதண்ண.
இப்ப ரெண்டு வருசமாச் சொல்லிக் கொண்டிருக்கிறான்.
நீயும் குடுத்தனியே அப்ப ரீவி திருத்த.
சொன்னான் இப்ப கடசியா ஐசி மாத்தொணுமெண்டு.
ஐசி எண்டா விளங்கேல எனக்கு டப்பெண்டு சரியோ.
உனக்கு உன்ர வீட்டுக்க இருக்கிற சாமானே தெரியா.
என்ர பின்னுக்கு அந்தப் பெரிய பெட்டி.
அப்ப ஏன் இவன் சொல்லிக் கொண்டிருக்கிறான்.
பழைய சாமான் ஏதும் போட்டுத் தாறானோ தெரியாது.
அதில தானே உங்க நாடகங்கள் அதுகள் இதுகள் எல்லாம் பாக்கிற வீட்ட.
உன்ர மனுசி ஏன் நாடகத்தப் பாப்பான்.
சண்டயெண்டா வேலியால எட்டிப் பாத்துக் கொண்டு மணித்தியாலக் கணக்கில நிக்கிறா.
அதான் இப்ப ரெண்டு வருசமா இல்லயே ரீவி.
புது ரீவிய வாங்கு வாங்கெண்டு ஆக்கின பண்ணுவள்.
அங்க போய் ரீவியத் தொட்டுத் தொட்டுக் காட்டிறான் ரீவிய மறந்து போனன்.
நல்ல வடிவான ரீவி ஒண்டப் பாத்துக் காட்டாதயன்.
கடசியாச் சொன்னன் அந்த ரீவிய நீயே வச்சிரப்பு.
எனக்கு இப்ப சொல்லிப் போட்டான்.
இது ஏதோ வயரும் மாத்தோணுமாம் உள்ளுக்கு.
ரீவிய விக்கேலாதே அவர் திருத்திப் போட்டு.
வரோணுமாம் வந்தா பூட்டித்தாற எண்டு சொல்லீருக்கிறான்.
ஆளிட்ட வாங்கிக் கொண்டு வந்து வச்சு விடுவம் வீட்ட.
இப்ப வேண்டிற எண்டா அந்தக் காணி வித்துத் தான் வாங்கோணும் போல இருக்கென.
இப்படி இருந்தா என்னெண்டு ஒரு சாமான நம்பித் திருத்தக் குடுக்கிறது.
உள்ள இருக்கிற சாமான் என்னெண்டு எங்களுக்குத் தெரியாது.
என்னெண்டு காதுக்க கொழுவிறது இத.
இல்ல இத வேண்டிக் கொண்டு வரட்டாம் இப்ப.
வில கூட எண்டு உடச்செறிஞ்சவங்கள்.
எங்கட வீட்டுக்குள்ள ஆற்றா வந்து கழட்டப் போறாங்கள்.
அங்க குடுத்த இடத்தில கழட்டி இருப்பான்.
எதுக்கும் இந்த வயறயும் ஒருக்கா வாங்கிறன்.
தேடி எடுத்துத் தந்தவர் அண்ண கொண்டு போங்கோ எண்டு சொல்லி.
எந்த நேரமும் பூந்து கொண்டு பாக்கிறது.
வீட்டில இருந்தா மனுசன் வந்தாப் பாக்கோணும்.
பாத்தா நான் நித்திரேல போய்ப் படுக்க ஒம்பது மணிக்கு ரீ வரும்.
இந்த நாடகத்தோட வீட்டில இருக்கிற முழுச் சந்தோசமும் பொயிற்று.
வீட்டில பிள்ளையள் படிக்கேலாது.
பிள்ளயள வளப்பம் அதுகளப் பற்றி ஒரு சிந்தனயளுமில்ல.

          சிறுகதை: ஆவிகளுடன் சகவாசம்
‘கொஞ்சம் பொறுங்க…! வாறன்!”
‘இங்க வராமல் எங்கை போயிருப்பான்!”
‘ஆட்கள் ஆரெண்டு தெரியாது… போகவேண்டாம்..
‘சுரேஷ் இங்க இல்ல… லீவிலை போயிட்டான். என்ன விஷயம்?”
அவனைப் பிடித்து உதைக்கவேணும்… விலாசத்தைத் தரமுடியுமா?”
‘விஷயத்தைப் பிறகு சொல்லுறம்…
‘உங்கட ஃபாமுக்கு கிட்ட உள்ள ஒரு ஃபாமிலதான் நாங்கள் வேலை செய்யிறம்.
அவன்ட விலாசம் எனக்குத் தெரியாது. என்ன விஷயம் என்று சொல்லுங்க!”
‘சீச்சி… அதெல்லாம் பொய்க்கதை… நம்பாதை!”
காலயில வாறம்… விலாசத்தை எடுத்து வையுங்க!”
இரவு ஏழு மணி போல எங்கட செல்ஃபோனையும் கொண்டு ஓடியிட்டான்.!”
‘என்ன இது…? அவன் தாயில்லாப் பிள்ளை! இப்படிப் போட்டுப் அடிக்கலாமா…?”
ஆனால் அது உண்மையா பொய்யா என்று விளங்கேல்ல… அதுதான் உங்களிடம் கேக்கிறன்!”

          சிறுகதை: மரத்துடன் மனங்கள்

“பல்லவி மாத்திரம் இதிலை நிக்கலாம். மற்ற மூண்டு பேரும் எங்களோடை வாருங்கள்
“நான் என்ரை அப்பா அம்மா சொல்லுறபடிதான் கேட்பேன்”
“குகநேசன் போனாப் போகட்டும். பெம்பிளப்பிள்ள யாரெண்டு பார்க்க வேணுமல்லே!”
“அப்ப உன்னுடைய பெற்றோர் என்னைத் திருமணம் செய்யச் சொன்னால் செய்வாயா?”
“இஞ்சை சோடியில்லாமல் தனியாகவோ கூட்டமாகவோ வரப்படாது”
இல்லாட்டி பின்னேரம் உன்ரை கூட்டாளிகள் வரும்வரைக்கும் நானும் நீயும் இதிலைதான்.”
”நாசங்கட்டு கலியாணம் முடிய முதலே அவனை கணவனாக்கிப் போட்டாள்”
ஏதாவது பார்த்து ஒரு சாப்பாட்டுப் பார்சல் வாங்கி வா”
“என்ன மச்சான் பல்லவியின்ரை கையெழுத்தும் உன்ரை கையெழுத்தும் ஒண்டாப் பொருந்துது போல கிடக்கு”
நீ கேட்டபடி கடிதம் போட்டிருக்கின்றாள். அதுவே உனக்குப் போதும்”

                பொலிசிடம் மாட்டிய அக்குட்டியும் மணியும்.
பயணத்தடய சொல்லிக் கொண்டிருக்கிறானிருந்து.
என்ன உது குரும்பயக் கையில கொண்டு போறா.
அண்ண இந்த இளனிய நூர்றுவா எண்டு சொல்லி விக்கிறாங்களண்ண.
தேர் செய்து விளயார்ற குரும்ப. எறியடா அங்கால.
விசரன் மாரி நூர்றுவாக்கு வாங்கிக் கொண்டு வாறா.
இளனி எண்டா என்ன பெரிசா இருக்கும்.
என்ன உது செய்யிறா நீ.
சிமிலி துடச்சோண்டு இருக்கிறன்.
உதெல்லாம் இப்ப லாம்பு கொழுத்திறேலயே நாங்கள்.
பெற்றோல் வில கூட்டி மண்ணெண்ண வில கூட்டி எவ்வளவு நாளாச்சு.
அடுத்த கட்டம் ரெண்டு மணித்தியாலம் மூண்டு மணித்தியாலம் எண்டு கரெண்டவெட்டப் போறாங்கள்.
பிறகு அந்த நேரம் மெழுகுதிரி லாம்புக்கு ஒடித் திரியாம
இதங்க மாமி வீட்ட கிடந்து எடுத்தோண்டு வந்தனான்.
இந்த லாம்பண்ண இருபது வருசத்துக்கு முதல் வரும்.
நீ வேளைக்கே எல்லாத்தயும் கணிச்சிருவா.
தெரியும் தானே எங்கட ஆக்களிட விளையாட்டு.
ஒரு பெற்றோல் ராங்கயே வேண்டி வைக்கலாமே.
சனத்துக்கு இங்க இதுக்க கண் எண்டோண்டு நினச்சுக்கொண்டிருக்கிறது.
நீங்கள் செய்யிற எல்லாத் தில்லுமுல்லுகளையும் சனம் பாத்துக் கொண்டிருக்குது.
பேப்பர் படிச்சனியே இண்டைக்கு விடிய.
படிச்சனியே நான் இண்டைக்குப் படிக்கேல.
வீட்ட மீன் காச்ச இது பண்ணுது.
அங்கால தான் அண்ண பயப்பிடுதுகள் எண்டா இஞ்ச எங்கடயும் இஞ்ச கொஞ்சம் யோசிக்குதுகள் அண்ண.
ஆனா உந்தச் சின்னச் சின்ன ஆமையள் எல்லாம் செத்துக் கிடக்கு.
அங்க நெடுந்தீவோ எங்கயோ வந்து பெரிய இருபது முப்பது அடீல ஒதுங்கிக் கிடக்கு.
பெரிய ஒரு பெரிய மீனொண்டு.
மீனோ உந்த டொல்பின் பெரிசண்ண.
ஓமண்ண காட்டிறாங்கள் அண்ண பெரிய வீடு கணக்கில கிடக்கு.
அங்காலயும் எங்கயோ இது பண்ணிக் கொண்டே விட்டவங்கள்.
இதெல்லாம் வந்து வேற நாடுகள் வேற கடலுகள்ள நடந்த.
எல்லாத்துக்கும் காரணம் உந்த உந்த துலஞ்சு போன கப்பல்.
அத வச்சுக் கொண்டு இஞ்ச எங்களுக்குப் பித்தலாட்டம் ஆடினம் இவ.
அண்ண எல்லாத்துக்கும் ஒரு தொடர்பு இருக்கண்ண.
இதுகள வேளைக்கே செய்யிறனி அதுகளயும் எல்லோ விளங்கோணும்.
பேப்பரக் கீப்பரப் படிக்க எல்லோ வேணும்.
அதாண்ண மனுசிக்காரி பேசுறாள் அண்ண.
நேற்று ஏதோ ரீவிக் காறர் எல்லாம் சந்திப்பு நடந்ததாம் மீன் சந்தேல என்ன பிரச்சன?
அண்ண அது பெரிய பம்பல் அண்ண.
மீன வாங்க வேண்டாம் எண்டு நிக்குதுகள் அண்ண.
நான் இப்ப சொல்லீருக்கிறன் அது அந்தக் கடலப்பா இது இந்தக் கடலப்பா.
உங்கால சிங்கள ஏரியாவில வந்து மீனப் பச்சயா சாப்பிட்டுக் காட்டிறாங்கள்.
அட அவனப்ப இஞ்ச வந்திற்றானே அந்த வெள்ளக்காறன்.
அண்ண அவன் வேறயொருதனண்ண. நீ சொல்றது அவன் அண்ண.
சந்தேல மீன் கொட்டிக் கிடக்காம்.
நீ ஒரு விசயம் சொல்ல விட மாட்டியே.
அப்ப கருவாட்டப் போடுங்கோ.
மீன விடக் கருவாடு நல்ல வில தானேப்பா.
மீனையே சாப்பிடாப் பிறகென்னண்டு கருவாடு சாப்பிடும் சனம்.
சனம் பயந்து போய்க் கிடக்கண்ண.
சனம் மரக்கறி மட்டுந் தான் வாங்குதுகளாம்.
ஆ அப்ப ஒண்டும் தின்னுதில்ல அங்கத்தச் சனம்.
அப்ப அவர் பச்சயாச் சாப்பிட்டிருக்கார்.
இப்ப நேற்றொருதர் சாப்பிட்டுக் காட்டினம்.
இதுக்குப் பேசாம அந்தக் கப்பலக் கொண்டராம விட்டிருக்கலாமே.
இல்லக் கொண்டரேக்க தடுத்திருக்கலாமே.
இல்லாட்டி எரியேக்க ஆரம்பத்திலேயே ஏதாவது செய்திருக்கலாமே.
அதுக்கிள்ள இருவது ரூவா கூட்டிக் கிடக்கு.
ஒரு பக்கம் இஞ்சால கொரோனா.
அண்ண கொரோனாட சம்பவம் தெரியுமே?
அண்ண இண்டைக்கு மட்டும் அஞ்சு பேர் செத்திருக்கினமண்ண.
நூறு பேரில ஒராளுக்குக் கொரோனா வருதாம்.
அதானண்ண ரெண்டாயிரம் பேருக்கு மேல செத்திட்டாங்களண்ண இப்ப.
ஏழு நாளா லொக்டவுண் போட்டுமே பிரியோசனம் இல்லாமக் கிடக்கே.
சனம் ஒரு பக்கம் பட்டினியால சாகப் போகுது.
நீங்கள் சாமான வில கூட்டிறியள்.
அவாட விளயாட்டுப் பெரும் விளயாட்டு என்ன சொல்லுங்கோ பாப்பம்.
தான் செய்தது தப்பில்ல எண்ட மாரிக் கதயள்.
வாழ கட்டின ஆக்கள எல்லாம் பிடிச்சுக் கிடக்கு.
அது வழிய பங்சன் அவயளுக்கு.
இண்டைக்குப் பாருங்கோ யாழ்ப்பாணத்தில அஞ்சு பேர் செத்துக் கிடக்காம்.
இப்பிடியே திரிஞ்சா சனத்திட நிலம என்னண்ண.
சனம் பாவம் என்ன செய்யிறது ஆர் கதைக்கிறது உதெல்லாம்.
கதைக்க வேண்டிய ஆக்களே உருட்டுப் பிரட்டு.
நீ ரெண்டுகிலோ அரிசியக் குடுத்தா இன்னுமொருதர் மூண்டு கிலோ அரிசியக் குடுக்கிறது.
இதெல்லாம் வந்து ஏன் இவ்வள நாளாச் செய்யாமலிருந்தனிங்கள்?
கருத்துகள் சொல்லிக் கொண்டிருந்தவ.
அங்க பாத்தா உதவி செய்து போட்டு எல்லாரும் நெருக்கமா நிண்டு போட்டோ.
அத விடு முக்கியமான கதைக்கு வருவம் இப்ப சரியோ.
பாதயத் துறந்து மக்கள விடுங்கோ எண்டு.
அந்தாள் ஞாயமாத் தானேப்பா கதைக்குது.
உதெல்லாம் முந்தி இது பண்ணேக்க ஒண்டுமில்ல. இப்ப தான் அவையளுக்கு இது.
அந்த எட்டுப் பேருக்குப் பெற்றோல் சைற் இருக்கு.
அது அகண்ட வாகனங்கள் சனம் போகேலாது.
யாழ்ப்பாணத்துக்கு எண்டு புதுசா ஒரு சைக்கிளக் கொண்டு வருவாங்கள்.
ஓடிக் காட்டிப் போட்டு சனத்தப் பேக்காட்டிறது.
ஒரு நாள் போட்டோக்கு ஓடிக் காட்டிறதாக்குமா?
சைக்கிள்ள வந்தவ திருப்பி என்னத்தில வீட்ட போனவ?
இப்பிடியே நானும் நீயும் கதச்சோண்டு இருக்க வேண்டியது தான்.
அண்ண கவனமாத் திரியண்ண.
நீ அடிக்கடி இஞ்ச வர்றதக் குற.
அண்ண உன்னட்ட நான் வராட்டி அண்ண எனக்குச் சைக்கோ ஆக்கீடுமண்ண.
பொலிஸ் வாறான் போல இருக்கு.
பின்னுக்குத் தான் சேர் வீடு பின்னுக்குத் தான்.
ஓம் மச்சான் லாம்பு லாம்பு வேண்ட வந்தது.

          சிறுகதை : புனிதமலர்
“தம்பி அவசரம் ஒருக்கா இந்த வார விடுமுறை வீட்டிற்கு வா
“அவன் சயிக்கிலை எடுத்துக்கொண்டு சந்தைக்குக்கு போய்விட்டான்,
“கவனமாக போ.உன்னை சின்ன பெடியனாக நெடுகிலும் பார்த்துவிட்டேன் இனி நீ சின்ன பெடியனில்லை பொறுப்பாக நட ”
அப்ப வீட்டில நிக்கிறவனோ ‘
“ குடியில்லை என்று தெரியும்.ஒருநாளும் அவனை நான் அப்படி பார்க்கவில்லை ஆனால் சிகரெட் பிடிக்கிறவன் போலே இருக்கிறது
“பொலிசிலை சொல்லி அவங்களை வெருட்டி விடவோ “
“பிரச்சனை இதோட நிற்கேல,  
.எங்கட மானம் கப்பல் ஏறமுதல் ஏதாவது செய்துவிட்டுத்தான் நீ திரும்ப கொழும்பிற்கு போகவேண்டும் “
“ஐயாவின் குடும்பம் இருக்கமட்டும் எனக்கு என்ன குறை “
“தம்பி எப்ப பயணத்தால வந்தனீர்கள்
அம்மாநீங்கள் வருவதாக எதுவும் சொல்லவில்லை தெரிந்திருந்தால் நான் ஸ்டேசனுக்கு வந்திருப்பன் தானே “
“சண்முகம் உன்னிடம் ஒரு விஷயம் கேட்க போறன் மறைக்காமல் எனக்கு உண்மையை சொல்லவேண்டும் “
.அவன்ரை நல்ல எதிர்காலத்திற்குதான் கேட்கின்றன் என்றதை மறந்து போடாதை”
“அம்மா வேறு ஏதோ பிரச்சனை மாதிரி சொல்லுகின்றா
“தம்பி சின்ன பெடியன் தானே, பஸ் ஸ்டான்டில வேலை வெட்டி இல்லாமல் சும்மா நிக்கிற பிழையான ஆட்களோட கொஞ்சம் பழக்கமாகி போச்சு போல,
“இல்லை தம்பி அது ……. அவங்களோட திரிந்து ஒரு பொம்புளையுடன் தம்பிக்கு சிநேகிதம் ஆகிவிட்டது
.காலம சயிக்கில எடுத்துக்கொண்டு வெளிக்கிட்டா நேர அங்கதான் “
“ஆளுக்கு பொல்லாத லவ் வந்திட்டுது போல?
இப்ப அங்கதான் எப்பவும் போய் வாறார்.
எதற்கும் நீ இப்ப உன்ரை வீட்டை போய்விட்டு பின்னேரம் நாலு மணிபோல வா.
“சரி தம்பி,  கனக்க யோசிக்காதையுங்கோ
“ நான் சண்முகத்திடம் கதைத்துவிட்டன் வரகுணனுக்கு எதுவும் தெரியவேண்டாம்
பின்னேரம் அவனையும் கூட்டிக்கொண்டு நாங்கள் மாமா வீட்டிற்கு போவம்
பிறகு நான் சண்முகத்தையும் கூட்டிக்கொண்டு போய் பிரச்சனையை தீர்த்துவிட்டுவாறன்
“அண்ணை எப்ப வந்தனி ”
சும்மா பரவாயில்லை, எப்படியும் பாஸ் பண்ணிவிடுவன் “
“தம்பி குறுக்க பனம்குத்தி போட்டிருக்கு,
“அம்மா தோசை சுடுகின்றார் போய் சாப்பிட்டுக்கொண்டு கதைப்பம் “
.இப்படியே இந்த ஒற்றையடி பாதையிலே ஐந்து நிமிடங்கள் நடக்க இடப்பக்கம் ஒரு பாதி கல்வீடு பாதி ஓலையால் வேய்ந்த ஒரு வீடு வரும் “
“ஐயா யாரை தேடி வந்தனீங்கள் “
“ புனிதமலர் என்று யாரும் இருக்கினமோ “
“நான் வரகுணனின் அண்ணை.கொழும்பில் இருந்து உன்னை தேடி வந்திருக்கின்றேன்
உன்னை பிடித்து போலீசில் கொடுத்து ஜெயிலில் போடுவது எனக்கு பெரிய அலுவல் இல்லை ஆனால் நான் அப்படி செய்யமாட்டன்
“ தம்பி பாடசாலைக்கு செல்லாமல் தினமும் உன்னிடம் வருவதாக அறிந்தன்.
“இஞ்ச பார்,  நான் இங்கு என்ன நடந்தது என்று கேட்க வரவில்லை
“கடைசியாக சொல்லுகின்றன்,  திரும்ப என்னை இங்கு வர வைத்து விடவேண்டாம்
அப்போ நான் இப்படி இருக்கமாட்டன்,  விளங்கும் என்று நினைக்கின்றன்.உனக்கு நாங்கள் யார் என்றும் உனக்கு தெரியும் தானே “
“லண்டன் வாழ்க்கை எப்படி தம்பி, தம்பியை பார்க்க எனக்கு பெரிய வியப்பா இருக்கு.ச
சரியா மாறீட்டீங்க. உங்கட உடம்பும் முகமும் ஏன் மயிரும் கூட வித்தியாசமாக கிடக்கு “
நாட்டிற்கு திரும்ப வரும்போது கொஞ்சம் வித்தியாசமாக இருக்கட்டும் என்று மயிரை சுருட்டி விட்டு வந்தன்
“நல்லது தானே தம்பி.அண்ணைதான் இப்ப யாழ்பாணத்தில் பெரிய வக்கீல்.
பின்னர் நான் ஒழுங்காக படித்ததும் லண்டன் போனதும் அந்த புனிதமலரை மறக்கத்தான்.
” பழசை மறந்து படித்து முடித்து உங்கள் எதிர்காலத்தை பாருங்கோ,
நீயே சண்முகத்திடம் என்னவென்று கேள்.

          சிறுகதை: எங்கோ… யாரோ…யாருக்காகவோ…..
சேர்… வவுனியா வந்திட்டுது.”
வாரும் ஏதும் சாப்பிட்டுவிட்டுப்போவோம். பசிக்குது,  மருந்தும் எடுக்கவேண்டும்.”
“ உங்கட நாட்டில குறிஞ்சா கீரை இல்லையா சேர்
“நிரிழிவு நோயாளிகளுக்கு உடலில் சீனி இருக்கிறதாம். அதனால் இனிமையான மனிதர்களாம்.”
அதிலை பொம்பிளைப்பிள்ளைகளை நினைச்சாத்தான் மனதுக்கு கஷ்டமாக இருக்குது சேர்
வந்துவிட்டோம். கடையிலே சாப்பிட்டு ரீ குடிக்கப்போறோம்.
“ ஏன் அப்படி சொல்றீர் தம்பி. துவக்கு பிடிச்சதால அடக்க ஒடுக்கம் இல்லாமல் போயிடுமா?
“ இல்லை சேர் மத்தியானம் சாப்பாட்டுக்கு ஒழுங்கு செய்யிறோம். அதுதான்.”
“ அதோ அவர்களின் சீர்மிய ஆசிரியை வந்திருக்கிறா. அவவிடம் கேட்போம்.”
பிள்ளை அந்த சேருக்கு கேட்டுக்கொடுங்கோ. குடிப்பாரோ தெரியாது
“ சரி போவோம். எங்கட ஏனைய பிள்ளைகளைப்பார்ப்போம்.
“ சேர்… இந்தப்பிள்ளை உங்களோடை பேசவேணுமாம் சேர்…
“ அப்படியா…நீங்கள் எங்கே படிக்கிறீங்க…?”
நாங்களும் முல்லைத்தீவுக்குப்போகும் அவசரத்தில் இருக்கிறோம்… சொல்லுங்கோ….”
“ அது இல்லையம்மா…. இன்னும் ஒரு வாரத்தில் நான் வெளிநாட்டுக்குத்திரும்பிப்போகப்போறன்.
“ ஓகே அம்மா… கடவுள் உங்களை ஆசிர்வதிக்கட்டும். நன்றாக படியுங்க…. வேறு ஏதும் உதவி தேவைப்பட்டால் இந்தாங்க…

                வெள்ளத்தில் மூழ்கிய யாழ்
என்ன அக்குட்டி கல்லப் பேக்கிறா போலயா?
வெள்ளம் போல கிடக்கு உன்ர காணீக்கயும்.
ஒரே ஒரு நாள் இரவு மழையண்ண.
சொன்னான் அப்பயும் மதிலுகளக் கட்டாதேங்கோ மாத்தாதேங்கோ எண்டு.
கதியாலோட இருந்த என்னயும் மதிலக் கட்ட வச்சு நீங்கள் செய்யிற வேல.
அங்க பார் அண்ணேன்ட வேலி அப்பிடியே கிடக்குத் தானே.
இதில ஆர் குப்ப போட்டது நீ தானெடாப்பா போட்டனி.
ஆர் போட்டது உதில குப்ப.
உனக்குப் பம்பலாக் கிடக்கென.
விடியக் காலம வெத்திலயப் போட்டிட்டு உனக்கப் பம்பல்.
அத விடு இப்ப அறிவுள்ள ஆக்கள யோசிச்சுப் பார்.
தண்ணி இனி என்ன இஞ்சாலயே ஓர்றது?
யோசிச்சுப் பார் இந்த ரோட்ட உயத்திப் போர்றாங்கள்.
தண்ணி எண்டா இனி என்ன செய்யிறது மழ எண்டா.
அம்மா ஒரு கரயாப் போங்கோ அங்கால பள்ளமா.
நடுவுக்கால விட்டியள் எண்டாப் பள்ளம்.
சொல்லி விடன் வாய் பாத்தோண்டு நிக்கிறாய்.
உன்ர வீட மட்டும் நீ திருத்திக் கொண்டு திரி.
நானே ரோட்டுப் போட்டனான்.
ரோட்டுப் போடேக்க நான் சொன்னான் வாய்க்கால விட்டுக் கட்டுவம் எண்ட.
அதுக்குள்ள ஓட்ட போட்டா சிக்கல்.
தண்ணி முன்னுக்கும் போகேலாம பின்னுக்கும் போகேலாம என்ட வீட்டுக்கயும் உன்ட வீட்டுக்கயும் தானே நிக்குது.
ஆட்டோவப் பார் தண்ணி புள்ளா ஆட்டோக்க போகுது.
முந்தி அப்பூட காலத்தில இப்பிடிக் கிடந்ததோ?
பொறு வாறன் ஒருக்கா வீட்ட மனுசி பாத்தோண்டு நிக்குது.
உது இப்பிடியே தான் கிடக்கப் போகுது.
ஒண்டு செய்வம் அமைச்சரிட்டப் போவம் நாங்கள்.
ஏண்டாப்பா தண்ணியள்ள நிக்கிறியள்.
ஆ மீடியாக் காரர் வந்திற்றினம் போல கிடக்கா?
எப்பிடி மழ வந்தது எதுக்குள்ள தண்ணி போனது?
ஆக்களக் கொஞ்சப் பேரக் கூப்பிடா..ஜெகனாக்களயும் கூப்பிர்றா.
இஞ்ச சனம் ஒரு பக்கம் பட்டினியால சாகுது.
என்ர வீட்டுப் பக்கம் வாடா அப்பத்தான் என்ர வீடு தெரியும்.
உன்ர வீடும் தெரியேல குளமும் தெரியேல எல்லாம் ஒண்டாக் கிடக்கு.
எவ்வள தண்ணி போகுதெண்டு பார் உங்க பார்.
உந்த மனுசிக்கேன் தேவயில்லாத வேல போன னேய்.
நாங்க வணக்கம் சொல்ற நிலையிலயே இருக்கிறம்.
மறைக்காத வீட்ட மறைக்காத என்ர வீட்ட மறைக்காத.
கிணத்தில இருந்து தண்ணி இறச்சு விட்டனாங்கள்.
தம்பி மம்பெட்டியால அடிச்சுப் போடுவன் மம்பெட்டியால.
தம்பி இஞ்ச எங்கட கதயக் கேளுங்கோ முதல்.
அவங்கள் அந்த இதப் பற்றிக் கதைக்கிறாங்கள்.
குளம்பக் கூடாடா மீடியாக் காரரோட.
ஆக்களக் கொஞ்சப் பேரக் கூப்பிடுங்கோ.
பிரச்சனப் பட்ட ஆக்கள் வர மாட்டினமோ.
எங்கட இது உங்களுக்குப் பம்பலாக் கிடக்கு.
இஞ்ச ஓர்றதக் காட்டுங்கோ ஓடட்டும்.
அங்க இருந்து வரும் முழு ஆத்தில இருந்தும் வரும்.
அங்கால பண்ணக் கடல்ல இருந்து எல்லாம் தொடுத்து வரும் இஞ்ச.
தண்ணி போகாது தண்ணி வந்து அப்பிடியே நிக்கும் உங்களுக்கு.
தம்பி இஞ்ச வாங்கோ மீடியாகட காரர் தானே நீங்கள்.
கருத்தாச் சொல்லெடாப்பா ஏதாவது.
தம்பி தண்ணி ஓர்ற வாய்க்கால் இதான்.
வாய்க்காலால சனம் போறதோ றோட்டால போறதோ?
இடேல நிண்டா எங்க போகும். அங்கால தண்ணி போகாதெல்லே.
அரசியல் வாதியள நம்பித் தான் போட்டது.
அடுத்த வருசம் வர மாட்டினம் தானே இஞ்சாலப் பக்கம்.
அதுக்கு ரெண்டு பேர் குட பிடிப்பினம். வால் பிடிப்பினம்.
இஞ்ச வரட்டுமெண்டு தான் இருக்கிறன் இந்த முற.
மணி இப்பிடிக் கத்துவா பிறகு பாத்தா அவங்களோட சேந்து நிப்பா.
இதுக்குள்ள கிண்டி வச்சிருக்கிறாண்ண என்னண்ண நீ?
அந்த முடக்கோட நிப்பாட்டிறது.
பிள்ள குட்டிகள் பள்ளிக்குடம் அங்கனேக்க போகலாம்.
றோட்டு றோட்டாத் தண்ணி நிக்கட்டும்.
எங்கட ஊர நாங்க தானே பாக்கோணும்.
மம்பட்டிப் பிடியால அடி வாங்காம போ தம்பி நீ போ.
தண்ணி வத்தினா இஞ்ச வாங்கோ.
இஞ்ச வாங்கோவன் வெள்ளத்துக்க இருப்பம்.
தண்ணி அள்ளப் போறதுக்கு எங்க போற எண்டு தெரியாம நாங்க நிக்கிறம்.
உதுக்குள்ள அள்ளுங்கோ தண்ணிய அள்ளுங்கோ.
சாப்பிடுவம் எண்டு அங்க போனா புட்டு மிதக்குது அங்க.
வீடு புள்ளாத் தண்ணீல மிதக்குது எண்டு சொல்லன்.
அவன் பெடி கத்திக் கொண்டிருந்தான் இண்டைக்குப் பள்ளிக் குடம் இல்லயெண்டு.
நான் கொண்டே அங்க பள்ளிக்குடத்தில விட்டிட்டு வந்திற்றன்.
உங்க பள்ளிக்குடத்தில ஆக்கள் இருக்கிறாங்கள்.
அடேய் பிள்ளயள் பொஞ்சாதியள் எல்லாம் கொண்டே பள்ளிக்குடத்தில விட்டிட்டன்டா.
நீ உதுகள் வந்தா உடனே கொண்டே விட்டிருவா.
பதிஞ்சு போட்டுப் பாண் வாங்கிறதுக்கு விட்டிருக்கா.
உதயன் வந்திற்றான் போய் என்ன கதைக்கிறான் எண்டு போய்க் கேப்பம்.
எங்கட பிரச்சன எங்க தொடராத் தானே போய்க் கொண்டிருக்கப் போது.

          சிறுகதை: மனிதம் - கே.எஸ்.சுதாகர் -
இன்னும் எவ்வளவோ வேலைகள் செய்யவேண்டியிருக்கு. உப்பிடியே படுத்திருந்தால்?”
அவசரமாகச் சந்திக்கவேண்டுமாம்.”
கடைசி வரைக்கும் ஒண்டையும் வைச்சிராதையுங்கோ!
“நாளைக்குப் பின்நேரம் ஐஞ்சரை மணிக்கு கொழும்பு றெயின்.
வரேக்கை இரவுச் சாப்பாட்டையும் வாங்கியாங்கோ”
லஞ் எண்டபடியாலை ஒருத்தரும் நிக்கேல்லைப் போல கிடக்கு.”
“உங்கள் அம்மா இரண்டுகிழமைகளுக்கு முன்பதாக இறந்துவிட்டார்.”
செத்தவீடு எல்லாம் முடிஞ்சுதாம்.
எப்பிடி இறந்தா,  ஆர் கொள்ளி வைச்சது எண்டு ஒண்டும் விபரமாத் தெரியேல்லை.
நாட்டுநிலைமைகள் படு மோசமா இருக்கிறதாலை
“என்ன செய்கிறது எண்டு தெரியேல்லை.
இண்டைக்குத்தான் செய்தி வந்தது. நீ எப்ப கொழும்பு வாறாய்?”
யாழ்ப்பாணம் போய் எல்லாரையும் சந்திச்சுப்போட்டு வரலாம் எண்டு நினைக்கிறன்.”
இப்ப இருக்கிற நிலையிலை நீ என்னண்டு யாழ்ப்பாணம் போக முடியும்?
“உனக்கென்ன விசரே!
பிறகு உன்ரை வெளிநாட்டுப்பயணம் எல்லாம் தடங்கலாகிவிடும்.
நீ உடனடியா வெளிக்கிட்டு கொழும்புக்கு வா.”
“வெளிநாடு போற எண்ணத்தைக் கைவிடு.
போனாலும் உடனடியாக திரும்பி வாறதுக்கு சாத்தியம் இல்லை.”
“இண்டைக்குத்தான் கடைசி நாள். நாளைக்கு வேலைக்கு வரமாட்டேன்.
நாளைக்குக் காலமை வீட்டுக்கு வந்து,  வீட்டில இருக்கிற பொருட்களை வாகனத்திற்குள் ஏற்றிக்கொண்டு இரவே கொழும்பிற்குப் புறப்பட்டுவிடு.
நாளை மறுநாள் நாங்கள் இரண்டுபேரும் கொழும்பில சந்திப்போம்
இதில ஏதாவது மாற்றங்கள் இருந்தால்,  நாளை வரேக்கை சொல்லுறன்.”
சேர்… என்னை மன்னிச்சுக் கொள்ளுங்கோ. ஆயிரம் ரூபாய்கள் மாத்திரமே என்னாலை தரமுடியும்”
மச்சான்…. ஒண்டுக்கும் கவலைப்படாதை.
“பாலகுமார்… வாகனத்தை உள்ளுக்கை கொண்டுபோய் நிப்பாட்டிப்போட்டு,  திறப்பைக் கொண்டுவந்து என்னட்டைத் தாரும்.
நான் ஜனாவுடன் கதைத்துக் கொண்டிருக்கிறன்.”
இனத்துவேஷம் பிடிச்சவர் எண்டும் கேள்விப்பட்டிருக்கிறன்.
உண்மைதான்.... அந்தாள் ஒரு கொதியன். என்ன செய்யும் எண்டு சொல்லமுடியாது.
நீ ஒண்டுக்கும் பயப்பிடாதை.
அந்தாளுக்குள்ளாலைதான் அலுவல் பாக்கவேணும். நானும் அவரோடை கதைக்கிறன்.”
“ஜனா உங்களுக்கு எல்லாத்தையும் சொல்லியிருப்பார் என நினைக்கிறன்.

                மழைப் பரிதாபங்கள்.
குடையொண்டு இல்லாம நான் பர்ற பாடு.
மழ காலம் வந்தாலே பெரிய பிரச்சனயாக் கிடக்கு.
மணியன்டப் போய் குடயொண்டு வாங்கினாத் தான் சரி.
இவங்கள் தாழமுக்கமாம் என்ன கோதாரியோ தெரியா.
எங்கடா உந்த மழேக்குள்ள ஓடுப்பட்டுத் திரியிறா.
ஒரு குடயத் தந்தா நான் அவசரமாப் போயிடுவன்.
அண்ண அவசரமாப் போகோணுமண்ண.
வீட்ட நேற்று எல்லாம் இதாப் போச்சு.
ஒரு காலம் எங்கட சனமெல்லாம் பாணுக்கு லைன்ல நிண்டது.
ஓ நுளம்பு இந்த நேரம் கடிக்குது உங்களுக்கு.
இரடாப்பா கொஞ்ச நேரம் இரு வந்தனி இரு.
புகச்சுக் கொண்டு மழ நேரம் இருக்கிறியள்.
இரன் முதல் குட தாறன் இரு.
நேற்றுச் சீமெந்தும் வாங்கப்பட்ட பாடு எனக்குத் தான் தெரியும்.
இஞ்சயப்பா அந்தக் குட கிடந்ததெல்லே முறிஞ்ச குட.
நீ உன்ர ஆக்களுக்கெண்டா அள்ளி அள்ளிக் குடுப்பா என நல்லா.
மூண்டு மணித்தியாலத்தில நான் வேற வேலயள் ஒண்டுக்ககும் போறேல.
வெள்ள நிவாரணங்கள் எல்லாம் குடுக்கிறாங்களாம்.
அதுகள் இதுகள் எல்லாம் வேண்டவெல்லே வேணும் நான் போய்.
உன்ர வீட்டுக்கு வரேல எல்லோ வெள்ளம்.
உந்தக் குளங்கள் அந்தக் குளங்கள் எண்டு புணரமச்சவயாமே.
உங்க ஸ்ரான்லி றோட்டால போகேலாதாமே இண்டைக்கு.
நீ இப்ப கிரந்தம் விட்டோண்டிருக்கப் போறியே நீ இப்ப.
இல்லக் கேள் நீ கேட்டுத்தான் பாரன்.
ஐயோ நான் கேட்டா உது பெரிய பிரச்சினயாப் போடும்.
வீடுகள வித்துப் போட்டு ரவுணுக்கு ஓடினவ எல்லாரும்.
பாத்தியோ ஒரு சொட்டு வெள்ளம் நிக்குதோ எண்டு பார் என்ர காணிக்க.
நீ புட்டீல இருக்கிறா அண்ண அப்ப வருமோ உனக்கு.
தோட்டக் காணியள வேண்டி வீடுகளக் கட்டினா வெள்ளம் வரும்.
அதுக்கேத்த மாரி வீடுகளக் கட்டத் தான் வேணும்.
அண்ண சனங் காலங்காலமா இருக்கண்ண. அதில்லயண்ண பிரச்சன.
நீங்க றோட்டுகளக் கொண்டே உயத்திறது.
முழுத் தண்ணியும் வீட்டுக்குள்ள தானே போகும்.
அடேய் அப்ப அதுக்குப் பாலங்கள் கட்டீருப்பாங்கள் தானே.
பாலங் கட்டிறியள் பாலம் சரியாவோ கட்டிறியள் நீங்கள்.
கான ஒண்டோட ஒண்டு தொடுக்காம விட்டுக் கிடக்கு.
அப்ப வேல செய்றவங்களுக்குள்ளேயே சண்ட.
சனம் தானேடாப்பா பாதிக்கப் படுது.
அவ நிறையப் பேர் திரீனம்.
சரியப்பா நான் கேக்கிறதுக்கு ஒண்டு சொல்லு.
ஆனா அரவாசி குளமே இல்லயாமே இப்ப.
குளத்துக்கு மேல தானே நீங்க கட்டிறியள்.
எனக்கு இப்ப குட தான் பிரச்சின.
குடயத் தந்தியெண்டா நான் போயிடுவன்.
ஸ்ரான்லி றோட்டில இருக்கிற கடக்காரர் எல்லாம் எவள பாவம் பழி எண்டு.
எங்க பள்ளம் இருக்கோ அங்க தானே போகும் மழத் தண்ணி.
இது கோயில் எண்டு மழத் தண்ணிக்குத் தெரியுமோ.
அது சரியப்பா நீ கதைக்கிறது சரி.
இது என்ர ஏரியா நான் தான் போட்டது.
எல்லாம் எங்கட ஏரியா எண்டு சொல்லுங்கோவன்.
குழந்தப் பிள்ளயொண்டு தண்ணீக்க நிண்டு மிதந்தோண்டிருக்கிறாப்பா.
இந்தா நீயே இருக்கிறா காலுக்கு மேல கால் போட்டுக் கொண்டு.
எட்டிப் பாக்கேல நீ பக்கத்து வீட்ட.
ஏன் நான் எட்டிப் பாக்கோணும் என்ர காணீக்க தண்ணி நிக்குதே.
உனக்கு என்ன பிரச்சன இப்ப.
குடயக் கொண்டு வாப்பா இவனோட ஆக்கினப் பட்டுக் கொண்டு இருக்கேலாமக் கிடக்கு.
இல்லாட்டி இதக் குடுத்து விடட்டே நான்.
இஞ்ச எவளவு பிரச்சின நடக்குது.
வீட்ட அடுப்பில்லாமத் திரியிறன் நான்.
எழும்பி எடு அங்கால கிடக்கு எடு.
போடா போய் வேளைக்குக் கொண்டு வா குடய நான் உங்கால போகோணும்.
அடேய் அக்குட்டி விளயாட்டுக் காட்டாமப் போ சும்மா.
சும்மா வந்து சண்ட பிடிக்கிறது தான் வேல.
தென்ன மரத்தத் தறிச்சா அதுக்க கொண்டேப் போர்றது.
கருத்துச் சொல்லிக் கொண்டு வாறார் எனக்கு இவர்.
இவர் உங்க நிர்வாகத்தில இருக்கிறார் என்ன கிழிச்சவர் நிர்வாகத்தில இருந்து.
அது அங்க மூடிப் போய்ப் பாருங்கோ குளம் மாரியோ கிடக்கெண்டு.
மரக்கறி உந்த மழைக்குள்ள போய் வாங்கேலாது கிடக்கிறதச் சமையப்பா சும்மா.
கண்டறியாத விரதங்கள் பிடிக்கிறது மனுசருக்கு நிம்மதி இல்ல இஞ்ச.
குடயக் கொண்டே முறிச்சுப் போட்டுத் தான் இஞ்ச கொண்டு வருவான் குடய.
கேட்டாச் சொல்லுவான் காத்து முறிச்சுப் போட்டு அது விழுந்து போச்சு இது விழுந்து போச்செண்டு.
மரம் முறிஞ்சு விழுந்ததெண்டும் சொல்லுவான்.

                8ஆம் நம்பர் வீட்டுக்குள் நடந்தது என்ன?
ஒரு வீடு வாசலயும் காணேல சனத்தயும் காணேல.
இந்த வெய்யில் வேற வாட்டி வதைக்குது.
இந்த இணல்லயும் மனுசன் படுத்திருக்கிறான்டாப்பா.
அட்ரெச ஒருக்காப் பாத்துச் சொல்றியளே எனக்கு.
8 ஆம் நம்பர்க் காணி நவமண்ணேட தான்.
எதால போகோணும்.
8 ஆம் நம்பர் எண்டு கிடக்கு இதில.
என்னடாப்பா நேரமும் போய்க் கொண்டிருக்கு.
உதில ஒண்டும் விளங்குதில்ல கல்லெடுத்துத் தாறன்.
என்ன அலுவலுக்கு நீங்க போறியள் அங்க.
நவத்தாருக்கு ரெண்டு பெடியன் என.
இதான் ஒருவேள வீடோ இவர்தான் நவத்தாரோ.
அண்ண உங்களுக்கு என்ன பேர்?
எனக்குக் கொஞ்சம் தல இடிக்குது.
வேற யாரிட்டயும் கேக்கிறியளே அங்கால.
கீறிக் காட்டினிங்கள் எண்டா எனக்கு ஈசி ஐயா.
அட நவமண்ணயக் கீறத் தேவேல்ல அண்ண.
இல்ல இல்ல இப்பிடிக் குண்டா இருப்பார் அவர் தானே நவம்.
அண்ண எனக்கு ஆளத் தேவயில்ல அண்ண இடத்தக் கீறிக் காட்டுங்கோ.
வீட்ட ஆக்கள் ஒருத்தரும் இல்லயே.
அண்ண சிவத்தக் கலர் சேட்டண்ண இஞ்ச வாங்கோ.
அப்ப கொஞ்சம் இருங்கோவன் தலேக்க ஏதும் செய்யுதே.
பாக்கிறன் பொறுங்கோ வாறன்.
அவருக்குத் தலமேர் நரச்சுக் கிடக்கோ.
அவர எனக்குத் தெரியா ஐயா போய்த்தான் ஆளப் பாக்கோணும்.
நித்திர கொண்டிட்டுப் பிறகு சொல்லட்டே மண்டக் குழப்பமாக் கிடக்கு.
இல்ல நான் நினைக்கிறன் உங்களுக்குப் பைத்தியம் போல கிடக்கு.
ஏன் உந்த சிவத்தக் கலர் சேட்டுகள் ரீசேட்டுகளோட வெளிக்கிட்டுத் திரியிறது உது வழிய.
இஞ்சால வேற ஆக்கள் ஒருத்தரும் இல்லையே அண்ண.
ஆக்கள் உங்கால இவா ரதி அக்கா இருக்கிறா.
இல்ல அவா கொஞ்சம் ஒரு மாறி.
பெயுன்டுகளும் ஒழுங்கா அடிக்கிறேல சவங்கள்.
காதக் கீதக் கடிக்கிறானோ தெரியா ஐயோ.
இடத்தக் கீறிக் காட்டெடா நேரம் போகுதடா எனக்கு இப்ப போறதுக்கு.
இப்ப எனக்கேதோ அடிச்ச மாரிக் கிடந்த.
இதால போய் ஒரு சின்னக் கோயில் இருக்கு.
நீ அதில கும்பிர்ற சரியில்ல.
நவத்தாற்ற வீட்ட போகேக்க கும்பிடாதேங்கோ.
திருநீற வேண்மெண்டா பூசீற்றுப் போங்கோ.
ஐயோ நேரம் பேகுது எனக்கு.
இடேல ஒருத்தன் குறுக்கால வாழக் குழயோட போவான்.
இடப் பக்கம் திரும்பச் சொன்னிங்கள்.
ஏன் இப்ப கை வைக்கிறிங்கள்?
இவங்கள் ஒரு இதில்ல ஆக்கள்.
மனுசரா மனுசராப் பாக்கிறேல.
போற போக்கப் பாத்தா அங்கால சிவர்ல நான் இருக்கோணும் போல கிடக்கு.
அங்க பொய்ற்று ஏழாம் நம்பர் விட்டில கேளுங்கோ.
எட்டாம் நம்பர் வீடு காட்டுவாங்கள்.
அதையாவது கீறிக்காட்டுங்கோ ஐயா.
நவத்தார்ட வீட்டுக்கப் பக்கத்தில கிடக்கு.
விசயத்துக்கு வாறிங்க இப்ப தான்.
உங்கட காலக் காட்டுங்கோ பயினெட்டடி போங்கோ.
இதில ஒரு கொத்துக் கட கிடக்கு.
அதில ரேஸ்ற் இல்ல வாங்கிச் சாப்பிட்டிடாதேங்கோ.
ஆனா இவடத்தில அவன் குரங்கன்ட இது கிடக்கு வெத்திலக் கட.
அப்பிடியே போனா ஒரு ஆச்சீன்ட இது கிடக்கு வடக் கட.
அதுக்குப் பக்கத்தில ஏழாம் நம்பர் வீடு.
இண்டைக்கு நான் எட்டாம் நம்பர் வீடு கண்டு பிடிச்ச மாரித் தான்.
நான் போட்டு வாறன் ஐயா என.
காசில்லக் கறுமம் இல்ல அதில்ல இதில்ல.
இப்பிடியே திரியுங்கோ குடிச்சுக் கொண்டு திரியுங்கோ.
இதுகள் சொல்வழி எங்க கேக்குதுகள்?
ஏன் இஞ்ச பாக்கிறியள் எண்டு கேக்கிறன்.
ஏன் பாத்துக் கொண்டு திரியிறியள் இது வழிய.
இந்தச் சந்தீல இடப் பக்கம் திரும்பச் சொன்ன அந்தாள்.
எங்கயெடாப்பா எண்ணிற நான் என்ர கடவுளே.
நானே எட்டாம் நம்பர் வீட்டத் தேடித் திரியிறன்.
தலச்சுத்தும் வந்திற்றெடாப்பா எட்டாம் நம்பர் காணியத் தேடி.
இதால தான் போகோணும் போல கிடக்கு.
கோயில் இஞ்சால தான் போல கிடக்கு.
பெரிய சிக்கல் தான் இஞ்சனேக்க காணியள் தேடி வீடுகள் தேடிப் பிடிக்கிறது.
சின்னக் கோயிலெண்டான் இந்தளவு பெரிய கோயிலாக் கிடக்கு.
அஞ்சு ஆறு கிலோமீற்றருக்குக் கிட்ட நடந்திற்றன் போல கிடக்கு.
இன்னும் எவ்வள தூரமெடாப்பா நடக்கோணும்.
அந்த மனுசன் கிழிச்ச எல்லாம் விழுது.
என்னெடாப்பா ஒருத்தருக்கும் தெரியாமக் கிடக்கு.
ஒரு மாரி வயல் தாண்டியாச்சு.
அவன் சொன்ன அட்ரெஸின் படி வந்திற்றன்.
இதென்னடாப்பா கோதாரி சுடல மாரிக் கிடக்கு.
கடசியா எட்டாம் நம்பர் வீடெண்டு சொல்லி சுடலயக் காட்டி விட்டானே.
இனி யாருட்டயெடாப்பா அட்ரெஸ் கேக்கிறது.
வந்த பாதயால திருப்பிப் போக வேண்டியது தான்.
வாட்டி வதைக்கிறாங்களடாப்பா இண்டைக்கு.
இதில ஒருத்தன் நிக்கிறான் இவனிட்டயாவது கேட்டுப் பாப்பம்.
இவனாவது சரியாச் சொல்றானோண்டு பாப்பம்.
அதால அப்பிடிப் போகோணும்.
ஒருக்கா வை வாறன் ஐயா ஒராள் வந்திருக்கிறார்.
அண்ண விடிய எட்டு மணிக்கு வந்தனானண்ண.
நேரம் இப்ப நாலு மணியாகுது இந்த அட்ரெஸத் தேடிக் கொண்டு திரியிறன்.
இவள நேரம் தேடிக் கொண்டு திரியிறிங்களோ?
முதலொராள் அட்ரெஸ் காட்டி விட்டவர் அண்ண.
சுடலைக்குப் போட்டுதண்ண அந்த அட்ரெஸ்.
சுடலையெல்லாம் தேடிப் போட்டு இப்பத் தான் நாலு மணியாகுது சாப்பிடவும் இல்ல.
உங்களுக்கு முதல் ஆர் காட்டினது அட்ரெஸ்.
அம்மன் கோயிலுக்குப் பின்னால ஒராள் ஐயா ஒராள்.
அந்த முடக்கால வரேக்க அந்த சந்தியடீல.
எல்லாருக்கும் தெரியுந் தானே எட்டாம் நம்பர் வீடு இதெண்டு.
அதில படுத்திருந்தவரே வாசல்ல.
அந்தாள் நல்ல மனுசனப்பா வாத்தியாரா இருந்தவர்.
இன்னும் அஞ்சு வருசம் வேல செய்யோணுமாம்.
வாற வருசம் பென்சன் எடுக்கிற எண்டு இருந்தது.
நான் நினச்சன் மண்டஇடி ஏதோண்டு நினச்சன்.
இப்ப நாலஞ்சு நாள் தான் உந்தப் பிரச்சன.
ஏன் இப்பிடி எல்லாம் கிழிச்சு வச்சிருக்கிறியள்.
அவர் தான் கிழிச்சவர்.
இதத் தானே அந்தாளும் செய்தது.
நானும் அரசாங்க உத்தியோகம் தான் கச்சேரி தான்.
நான் தேடிப் பாக்கிறன் தாங்கோ.
ஒரு ஊரில எத்தின பேர் தான் திரியப் போறாங்களோ தெரியேல்ல.
சுமையள் எல்லாம் இப்பிடியே பிரச்சினயாத் தான் போப்போது.
அவருக்கு ஏதோ பிரச்சன போலக் கிடக்கு.
இண்டைக்கு விடிய வெளிக்கிட்டவராம்.
அவருக்கு ஏதோ மண்டப் பிழ போல கிடக்கு.
என்னடாப்பா இந்தாள் இன்னும் வீட்ட போகேல்லயே?
ஆண்டவா இண்டைக்கு வீடு தேடி நான் செத்தன்டா.
அங்க ஒருத்தன் அப்பிடிக் கிடக்கிறான்.
போற போக்கப் பாத்தா எல்லாரும் இப்பிடித்தான் திரியப் போறாங்கள் போல கிடக்கு.

          நாவல்: ஏழாவது சொர்க்கம் - மைக்கல்
"என்னடி சொன்னாய்.. என்ன சொன்னாய்.. நான் வெளியே வரமாட்டேனா
சின்னமாமாவோடை திரிஞ்சு காரியத்தைக் கெடுத்துப் போடாதை
"எங்களுக்கு நீ வந்து சேருவாய் எண்டு தெரியும்
சின்னமாமி நீ வருவாய் எண்ட நம்பிக்கையில வடிவாச் சமைச்சு வேற வச்சிருக்கிறா"
நான்தான் முதல்லை உன்னைக் கூப்பிட வேணுமெண்டு வெளிக்கிட்டனான்.
அங்கயிருந்து உன்ரை ரெலிபோன் வரும்வரைக்கும் எனக்கு நிம்மதி இருக்காது.
"நாளைக்கே உனக்கு கட்டில் வேண்டித் தாறன்
உன்ரை மாமிக்கு இடையில சுவமில்லாமப் போச்சு.
இப்ப என்ன ஒருவரியத்திலை நீ உழைச்சுக் காசைக் குடுத்திட்டா கதை முடிஞ்சுது
அண்ணர் கூப்பிட வந்த ஆள் ஏதோ காசுப்பிரச்சனையில சறுக்கிப் போச்சு.
மறக்காம உடன ரெலிபோன் பண்ணு. அடுத்தகிழமையே நான் வந்திடுவன்.
உடன ஒரு வேலையில உன்னைக் கொண்டே கொழுவிப் போடவேணும்."
"மாமா.. நீங்க ரண்டுபேரும் பக்கத்தில பக்கத்திலதானே இருக்கிறியள்.?"
"இல்ல...  பெரியமாமா தன்ரை வீட்ட போகச் சொன்னவர்
"ஆரு. உன்ரை பெரியமாமியோடயோ.?
அந்தக்கம்பிளிவயிரவரோட ஒரு மனிசன் இருக்கலாமே. போகப்போக உனக்குத் தெரியும்."
முதல்ல அங்க போய்ச் சொல்லீட்டு,  பிறகு உங்கட வீட்டுக்குப் போவம்."
"உனக்கென்ன விசரே.. அதெல்லாம் அண்ணர் வந்தோண்ண போகலாம்.
உன்னைப் பாக்கோணுமெண்டு சின்னமாமி அங்க காவல் இருக்குது."
"வரியம் முழுக்க இந்தச் சினோ இப்பிடிக் கிடந்தா புல்லுப் பூண்டே முளைக்காது
"நாங்கள் இஞ்ச மூண்டு விசயத்தை நம்பிறேல்லை
நீ இதுக்கேத்தமாதிரி வாழப் பழகோணும்."
ஒராள் அஞ்சு கேட்டது நாலாவது குடுத்தால் பறவாயில்லை
முதல் கொஞ்சக்காசு குடுக்கோணும்.
ஏன்.. லோகன்ரை பெஞ்சாதியையும் அவன்தானே கொண்டந்தவன்."
"கறுப்போ..! அது இப்ப ஒருத்தரும் கேக்கிறேல்லை
அதுக்குப் பயப்பிடாதை. அவன் தங்கமான பெடியன்.
தாவன் பாப்பம். ஆரும் கேட்டா குடுத்துத்தாறன்
ஊருக்கு அவசரமா அனுப்போணும்.
மருமோள் ஒருத்திக்கு கலியாணம் சரிவந்திட்டுது. அதுக்குத்தான்"
இல்லாட்டி பத்திரோன் தமிழாக்களைப் பற்றி என்ன நினைப்பான்.
மூண்டு மாசத்தில பிரட்டிக்கிரட்டி திருப்பித்தாறன்.
முந்தி வேலை செய்த போலந்துக்காரர் நு¡று மூட்டைதான் குழைச்சவங்கள்.
"சீச்சீ...  அந்த வழக்கமெல்லாம் இஞ்ச இல்லை. எங்கட திறமைய நாங்க காட்டோணும்
"விடியத்தான் வந்து படுத்தனான்.
"அவங்கள் எடுக்கிறவங்கள்.
பிறகு நாங்க இதுக்கை (உ)ந்தபிறகுதான் நு¡த்தி இருபத்தேழு ஆக்கின்னாங்கள்."
"தேத்தண்ணி குடிச்சிட்டியே.? சிவராசா ஒரு சீட்டுத் துடங்குதாம்.
"அப்ப போலந்துக்காறரும் பிறேக் எடுக்கிறேல்லையோ.?"
"எங்கயடா ராசா சுத்திப்போட்டு வாறாய்.?
ஞாயித்துக்கிழமை வேலை ஒண்டு இருக்கிது
நான் உன்னையும் சேத்துவிட்டிட்டன்.
இஞ்ச வந்த கடனை அடைச்சுட்டு வீட்டைப் பாப்பமெண்டில்லாம இப்பவே சுத்தத்துடங்கினா உவன் சிறியைப் போலத்தான் கடைசியா திரியோணும்."
சாப்பாட்டையும் மறந்து திரியிறது நல்லதுக்கில்லை சொல்லுறன்
கையிலகாசாம். போய்ச் செய்யன்.
"ஆ...  சரி.. சரி...  மாமி மத்தியானம் சாப்பாட்டைப் போட்டிட்டு காவல் இருந்தா
. அதுதான் எனக்குக் கோவம் வந்திட்டுது. குளிச்சிட்டுப் போய்ச் சாப்பிடு..!"
சம்பளச்செக்கைத்தான் பெரியமாமாட்டைக் குடுத்திட்டனே"
"என்னட்டை எங்கால மாமா காசு.?
"ஓம். சிவராசா அண்ணரோடை ரெஸ்ரோரண்டிலை வேலை செய்தனான்."
"கைச்செலவுக்கு கொஞ்சமும் தரேல்லையே அறுவான்."
"என்ன ராசா..! முகமெல்லாம் காய்ஞ்சு போய்க்கிடக்கு சுவமில்லையே"
"ஏதும் சொல்லக்கூடிய பிரச்சனையெண்டா சொல்லும்."
"வேறெயென்ன பிரச்சனை வருமண்ணை
"இல்லையண்ணை மனசுக்குத்தான் சுவமில்லை"
மிஷினோடை வேலை செய்யிறனீர் மூளையை எங்காலும் விட்டா கையைக்காலைத்தான் பறிகுடுக்கோணும்.
பின்னேரம் வேலை முடிஞ்சு போகேக்கை பாங்கில அடிச்சுத்தாறன் சம்பளம் எடுத்தோண்ணை தாருமன்.
"டேய் எங்கை இந்த சுத்துமாத்துப் பழகின்னி.. ராத்திரி காசு இல்லையெண்டாய்.
என்னை என்ன மடையனெண்டு நீயும் உன்ரை பெரியமாமாவும் நினைச்சியளோ.?"
"மாமா ஏன் இப்பிடிக் கத்திறியள்.
இண்டைக்கு எப்பிடிக் காசு வந்துது.?
"ஆரடா வடுவா குடிச்சிட்டு நிக்கிறது.
குடிச்சுட்டு வந்து இப்ப என்னத்துக்கு செத்துப்போன அப்பாவை இழுக்கிறியள்."
ஊத்தை மக்கிக்கிடங்கான்ரை மேன்தானே நீ..!"
நான் வேலை செய்யிற இடத்திலை கடன் வேண்டிக் கொண்டு வந்துதானே காசு குடுத்தன்."
இப்ப இந்த நிமிசமே உன்ரை கொம்மான் வீட்டுக்கு போய்த் துலைஞ்சிடு.
எல்லாம் கள்ள வடுவாக்கள்."
"இஞ்சரப்பா..! பேசாமல் இஞ்சாலை வாங்கோ
. மரியாதை தெரியாததுகளோடை என்ன கதை உங்களுக்கு."
"சரியடா ராசா.! அவன்ரை குணந்தான் எங்களுக்கு முதல்லயே தெரியுமே.
வெட்டிப் போட்டாங்கள் எண்டு ஊரெல்லாம் சொல்லிக் கொண்டு திரியுறான்.
நீதானே அவனோடை ஒட்டிக் கொண்டு போனனீ இப்ப அழுது என்ன பிரயோசனம்.
"பத்திரோன் என்னட்டைக் கேக்கிறான் நான் பதில் சொல்லுறன்.
இடையில உமக்கென்ன விசர்ப்.....ஞாயம்.
"ஏன் ராசா பைத்தியக்கார வேலை செய்தனீர்
அவன்தான் முட்டாளெண்டா உமக்கும் என்ன புத்தி மாறிப்போச்சே"
"கொஞ்சநாளாப் பாத்துக்கொண்டு வாறனண்ணை அவன்ரை செருக்கு ஏறிப்போச்சு"
"உங்களுக்கை அடிச்சுக்குத்தினா பத்திரோன் எல்லாத் தமிழாக்களையும் கழுத்தைப்பிடிச்சு வெளியால விட்டிடுவான்.
"இல்லையண்ணை.. இவன்ரை பல்லைத் தட்டிக் கையில குடுத்தாத்தான் என்ரை கோவம் ஆறும்."
"டேய்..! வேலை வெட்டியில்லை...  வீட்டுவேலைகூட செய்யாம எங்க சுத்தித்திரியிறாய்.?"
"பாலா போறணையில பாண் கருகப்போகுது போய்ப் பாருங்கோ நான் இப்ப வாறன்"
நான் மெல்லப் பத்திரோனிட்டக் கதைச்சுப் பாத்திட்டுப் பிறகு உமக்கு ரெலிபோன் எடுக்கிறன்."
உம்மட அவசரப் புத்தியால அருமந்த வேலைக்கு உலை வைச்சுப் போட்டீர்.
"ராசா நேர வீட்டுக்கு உடன போம்.
"கேசும் முடியேல்லை ஒரு மயிரும் முடியேல்லை பல்லைத் தட்டப் போறாராம்."
"மாமிக்கு கொஞ்சம் பால் காய்ச்சிக்குடு..!"
நீ இந்த மாசத்தோட வேறெ எங்காவது இடம் பார்..!"
"ராசா..! பிள்ளை பிறந்தால் வீட்டிலை இடம் பத்தாதுபோகும்
"நான் எங்க மாமா உடன வீடு எடுக்கிறது. கையில காசும் இல்லாம.
"அதுக்கு நான் என்ன செய்யிறது
இவ்வளவுநாளும் சாப்பாடும் போட்டுட்டு காசும் தந்து உனக்கு வீடு எடுத்துத் தாறதுக்கு நான் என்ன பெரிய இலச்சாதிபதியே..!"
"ராசா நீ மட்டும் என்னோட சேந்து நிண்டா உன்னை எண்ணிப் பத்து மாசத்தில பணக்காரனாக்கிக் காட்டுவன்
உன்ரை மாமாமார் எல்லாம் பாத்து பொறாமைப்பட வைப்பன்."
! வேலைத்தலத்துக்கு மனுசி போன் பண்ணிச்சுது.
அங்க ஒருத்தருக்கும் சொல்லாமக் கொள்ளாம போட்டது போட்டபடி ஓடி வாறன்.
இல்ல கொல்லப் போறாங்கள்."
"கறுப்புக்கார் கள்ள யோகலிங்கம் கள்ள சபாலிங்கம் கள்ளக் குமார் என்னைக் கொல்லப் போறாங்கள்."
"சரி போட்டு உடன வா..!""ஓ.. காலமை வருவன்"
"போட்டு வா.. கவனம்..! கறுப்புக்காரை பாத்தால் வெளியால போகாதை..!"
"நான் திறக்கமாட்டன். நீ அடிக்க வந்திருக்கிறாய்."
உனக்கு சாப்பாடும் கொண்டு வந்திருக்கிறன்."
நான் உன்ரை பிரெண்ட் ரஞ்சன் வந்திருக்கிறன் கதவைத்திற பிளீஸ்..!
நீ.. சாப்பாட்டுக்கை விசம் போட்டுக் கொண்டு வந்திருக்கிறாய். நான் திறக்க மாட்டன்."
"ராசாண்ணை.. நான் உன்ரை தம்பியல்லே.. பிளஸ் கதவைத் திற..!"
"ராஐ¡ தேத்தண்ணி போட்டுத் தரட்டே.?"
"திறக்காதை திறக்காதை அவங்கள் வந்து அடிச்சுப் போடுவாங்கள்"
"ராஐ¡ ஆரும் உன்னை அடிக்க மாட்டாங்கள்.
நான் இருக்கிறன் இஞ்ச ஆர் வருவாங்கள் வடுவாக்கள்..!
நீ அவங்களை கட்டிப்பிடி..! நான் சுத்தியலால அடிக்கிறன் என்ன"
பாப்பம் ஒரு கை. நீயும் நானும் சேந்து கும்மித் துலைச்சுப் போடமாட்டமே..!"
! என்னோடை வெளியில வரேக்கை ஒரு துரும்பு உங்களில படேலுமே அதுவும் நாங்கள் யோகலிங்கமண்ணர் வீட்டைதானே போகப்போறம்."
"ராஐ¡..! சாப்பிட்டபிறகு வெளிக்கிட்டுக் கொண்டு நாங்கள் வெளியால போவம் என்ன?"
"நான் மாட்டன்.. நான்மாட்டன்...  கள்ளப்பெரியமாமன் வீட்டை நான் வரமாட்டன்.
அவன்தான் ஆளை வைச்சு எனக்கு அடிப்பிச்சவன்."
"இல்லை ராசாண்ணை நடந்ததைக் கேள்விப்பட்டதும் அந்தாள் கலங்கிப் போச்சு பாவம்..!
உங்களை உடன பாக்கோணும் எண்டு சொன்னது"
"அப்ப போவம் ஆனா மதுவந்திக்கு சொக்கிலேட் வேண்டிக்கொண்டு போகோணும்"
பொலிசுக்குக் கிலிசுக்கு சொல்லித் துலைச்சான் எண்டா உங்களுக்குப் பெரிய தலையிடியாப் போடும்.
அதைவிட அவன் சுகப்படுற வரைக்கும் கூடவைச்சுப் பாத்திட்டு வெளியால விட்டா நல்லது.
"மதுவந்தியைப் பாத்திட்டு உடன திரும்பி வாறதுக்கு என்னத்துக்கு உடுப்பு பாக்?
"ராசாண்ணை..! அப்பிடியே இரண்டுநாள் என்ர வீட்டில இருந்திட்டு வாங்கோ.
"அப்ப சரி உன்னோடை இருந்தா ஒருத்தரும் வரேலாது..! போவம்."
"அப்ப யோகலிங்கண்ணை..! நான் வரப்போறன். இரண்டொருநாள் தள்ளி வாறன்."
இருங்கோவன் இரண்டு நாள் கழிச்சு வந்து கூட்டிக் கொண்டு போறன்."
”இனிமேயும் ஒருநிமிசம் என்னால இந்த வீட்டில இருக்கேலாது
நாலுநாளா நித்திரை இல்லாம ஒருமனிசன் என்னெண்டு வேலை செய்யிறதெண்டு யோசிச்சுப்பார்..!”
"உப்பிடியே வரப்போறியளே போய் கால்முகம் கழுவிட்டு வெளிக்கிடுங்கோ"
"பெரியமாமா தன்னோடை ரண்டு நாள் உங்களைத் தங்கச் சொல்லுறார்
"இரு தம்பி! அக்கா தேத்தண்ணி போர்றா. குடிச்சிட்டுப் போகலாம்."
”உதைப்போய் அத்தானிட்ட சொல்லுறதுக்கு என்னோடை ஏன் எரிஞ்சு விழுறாய்.
ஏன் நானே இந்த வீட்டில பைத்தியத்தை கூட்டியந்து கட்டி அழுதுகொண்டிருக்கிறது”
விசரி.. பைத்தியம் பைத்தியம் எண்டாதை அவனுக்குக் கேட்டா முதல்லை உனக்குத்தான் மொத்து விழும்.”
. நான் ஏதும் சொல்லப்போக தன்ரை ஆக்களைப்பற்றி குறை சொல்லுறன் எண்டு என்னோடை ஏறிவிழுவார்.
நான் என்னடா ஆனந்தா செய்யிறது..
உனக்குத் தெரியுந்தானே உவள் மதுவந்தியைப் பார்..! எந்தநேரமும் வெருண்டு கொண்டு கிடக்கிறாள்.”
அவன்ரை காசையும் காரையும் ஏமாத்திப் புடுங்கிப் போட்டு நிம்மதியா நித்திரை வேற கொள்ளுறாள்“
நட்டுக்களண்டவனை வீட்டை நாசமாக்க விட்டிட்டு கொம்மா எங்க போனவள்”
. உனக்கென்ன விசரே பிடிச்சிருக்குது.
”டேய் மடையா அருமந்த கதவை உடைச்செறிஞ்சிருக்கிறியே.
போயும் போயும் உன்னைப் பிடிச்சு கனடா கூப்பிட்டதுக்கு என்னைச் செருப்பால அடிக்கோணும். பசாசு..!”
அடிக்காதை பெரியமாமா.. அடிக்காதை பெரியமாமா..!”
”ஏன்ரா நாயே கதவை உடைச்சனி..
”இல்லைப் பெரியமாமா அது பூட்டிக்கிடந்துது உள்ளை ஆராவது ஒளிச்சிருப்பாங்கள் எண்டு திறந்து பாத்தனான்.”
”டேய் மடையா.! பூட்டின வீட்டுக்கை எவன் வருவான்.
”இல்லைப் பெரியமாமா.. இனிமே உடைக்கமாட்டன்”
உப்பிடி அட்டூளியம் செய்தியெண்டா விசராஸ்பத்திரியில கொண்டேப் போட்டிடுடுவன். கவனம்..!”
”என்னை ஆஸ்பத்திரிக்கு அனுப்பப் போறியளோ அப்ப உங்களுக்கு என்னத்துக்கு நான் வேண்டித் தந்த சாமான்கள்”
நீயே பூட்டு வேண்டிப் போட்டனி படவா..!”
வாயப் பொத்திக்கொண்டு நீர் உம்மட வேலையைப் பாரும்.


                மூஞ்சைக்கு ரிங்கரிங் பார்த்த மணி.
டை அடிச்சா எனக்கொரு வடிவொண்டு வரும் எனப்பா.
இவன் வந்தவனே அக்குட்டி.
இல்லையப்பா ஆரோ புறோக்கறக் கூட்டிக் கொண்டு வாறேண்டான் காணேல ஆளப் பாப்பம்.
ஆ சும்மா இரு. வடிவாத்தான் இருக்கிறன்.
நர முடிக்கு அடிக்காம விட்டிட்டானப்பா.
என்னத்துக்குப் பதுங்கிக் கொண்டு வாறா.
இல்லையண்ண நான் அங்கால கூப்பிட்டுப் பாத்தன் சவுண்டக் காணேல.
சலூனுக்குப் போட்டு வந்தனான் சொல்லு.
டை அடிச்சவன்டா இதுக்குள்ள அடிக்காம விட்டிட்டான்.
பிள்ள குட்டி எல்லாம் வந்து பேரப்பிள்ளயும் வரப் போது.
அப்ப நான் நரச்சபடியே திரியிறதோ.
தாடியக் குப்பயா வளக்காம சேப் பண்ணிவிட்டா என்ன.
அப்பிடிச் சொல்லாத இப்ப கிழிப்பாள் இப்ப நிண்டு.
சுபாக்கா பாத்தியளோ ஆளின்ட கட்டுகள்,  தலமேருகள்,  டையள்.
நீ போய்ச் சமையப்பா அவன் சும்மா வந்து தேவேல்லாத கத கதச்சோண்டு நிப்பான்.
அவன் போற இடம் புள்ளாக் குடும்பத்தக் குலச்சு விர்றது தான் இவனுக்கு வேல.
அவன் எரிஞ்சு விழுறானண்ண ஆக்களுக்கு மேல எரிஞ்சு விழுறான்.
அடிபட்ட வாகனந் தான் நான் வில்லெண்டு சொல்லேலயே.
அடிபட்ட வாகனம் அப்ப விக்கேலாதோ நான் கேக்கிறன்.
பெயின்ற் அடிச்சதுகள் ஒட்டினதெல்லாம் தெரியுதண்ண.
அடேய் உங்கட பெரியப்பா தான்டா செய்தவர்டா எல்வாம்.
நீ இதுக்க சொந்த பந்தத்தக் கொண்டார்றதிலயே இரு.
குடுத்தனி எண்டா சரியா எல்லோ குடுத்திருக்கோணும் ஆக்களப் பாத்து.
அடேய் உங்கட பெரியப்பா நல்ல வேல காரன் தானே.
பழகிற பெடியள் யாரும் செய்தாங்களோ தெரியா.
இந்த வாகனத்த நான் என்னெண்டு எடுக்கிறது.
அப்ப என்ன வில குடுக்கலாம் நீ சொல்லு.
அது பயின் மூண்டு தானண்ண போகும்.
விசர்க்கத கதைக்காத குட்டி அது எந்தக் காலத்து வாகனம் சொல்லு பாப்பம்.
இருவத்தெட்டுக்கு ஆரண்ண எடுப்பான்.
இப்ப இங்க அதுக்க ஒண்டுமே இல்ல.
ஏசி இருக்காதுதானெடாப்பா அந்தக் காலத்துக் கார்ல.
கண்ணாடியத் துறந்து விட்டா சும்மா ஏசி மாரிக் காத்து வரும்.
இஞ்சின் பக்கம் ஏதோ ஒயில் மாரி புள்ளா வழுஞ்சோண்டிருக்கு.
பழைய மில்லுகளின்ர இது மாரிக்கிடக்கு உன்ர இது.
சத்தம் அங்க வரயெண்டா இஞ்ச கேக்குதண்ண.
கோண் அது மீன் அமத்திற கோண் மாறியெல்லோ நீ வச்சிருக்காய்.
சத்தமண்ண இஞ்சின் சத்தம் அப்பிடிப் போச்சண்ண.
நீ எத்தின வாகனம் எடுத்து வித்துப் போட்டா.
அண்ண நான் நல்ல வாகனம் எடுத்துக் குடுத்தனான் அண்ண.
நீ இப்பிடிச் சொல்லுவா எண்டு எனக்குத் தெரியுஅம.
விக்கப் போறவனிட்ட ஒரு கத கதச்சிருக்கா நீ.
அதப் பாத்திற்று இது ஆற்ற காரெண்டு அடிச்சுக் கேட்டிருக்கிறாங்கள்.
தம்பி உங்கட கார் விக்கப் போறிங்களோ எண்டு கேட்டார்.
குட்டீட்ட தான் குடுத்துக் கிடக்கு விக்கிறதுக்கு.
நீ என்னட்டத் தந்திற்றுப் பிறகென்ன சிறி அண்ணேட்டப் போய்க் கேட்டனி.
அடேய் சிறி தாண்டா எனக்கடிச்சது நான் சிறீட்ட ஏன்டா போறன்.
உன்ர விளையாட்டு எனக்கு விளங்கிப் போட்டு.
சண்டையில்லயப்பா நான் சும்மா கதச்சோண்டு நிக்கிறன்.
நான் முழுகப் போறன்டா குட்டி தலமேர் வெட்டீற்று வந்தனான்.
முழுகிப் போட்டுச் சாப்பிடப் போறன்.
நான் உனக்கு என்ன சொன்னான் பதினஞ்சு தான் வச்சுக் குடுப்பனெண்டு.
நான் மற்ற ஆக்களிட்ட ஒரு லச்சத்துக்குக் கிட்ட வச்சுக் குடுக்கிறனணண்ண.
அதுக்கிள்ள தில்லுமுள்ளுக் காட்டீருமோண்டு அடிச்சிருப்பா.
நான் வந்து உனக்குந்த வஞ்சக வேல செய்வனோ நான்.
எங்கயப்பா அந்த போனக் கொண்டா ஒருக்காக் காட்டிறதுக்கு.
இதில பாக்கத் தெரியுந் தானே ஆர் அடிச்சுக் கிடக்கெண்டு.
நீ வந்து நல்ல பிள்ள உந்த ஊர்ல உன்ர சேர்க்க பிழ.
அண்ண விசர்க் கத கதச்சோண்டிருக்காத அண்ண.
அவங்கள் என்ன வேல செய்தோண்டு திரியிறாங்கள்.
அண்டைக்கு எத்தின் நாள் வந்து கெஞ்சிக் கொண்டு நிண்ட தெரியுமே.
ஊருக்குள்ள வேண்டிக் குடுக்கேக்க இப்பிடி செய்யலாமே.
சுபாக்கா நான் போட்டு வரட்டே.
உந்த மத்தியான நேரத்தில என்னத்துக்கப்பா ரீ போட்டோண்டு.
சுடுதண்ணிய நிப்பாட்டிப் போட்டுக் கரச்சுக் குடு.
சுடுதண்ணி வேண்டாம் இஞ்சயே ஒரு சுடுதண்ணி கிடக்குப் பிறகென்ன சுடுதண்ணி.
நெல்லிக் கிரசக் கரச்சுக் குடு அவனுக்கு.
அவர் இஞ்ச டை அடிச்சோண்டு இருக்கிறார்.
போய் முன்னுக்கிரு போய் இஞ்சால என்னத்துக்கு வந்தனி.
நான் குளிக்கப் போறன் குளிச்சிற்று வாறன் நீ போ.
குடுப்பமடாப்பா என்னடா நீ உத வச்சு நான் என்ன செய்யிற?
நீ இப்ப தேவ இல்லாத கத எல்லாம் கதச்சு என்னப் பேசிக் கொண்டு நிக்கிறா நீ.
மணியண்ணேல நம்பிக்கேல நான் அவனிட்ட சொல்றன்.
நீ ஏன் தேவயில்லாம போட்டோ எல்லாம் எடுத்தனுப்பினி அவனுக்கு.
சிறி தான் கேட்டது அந்தப் போட்டோ எடுத்து அனுப்புங்கோ எண்டு.
தூரத்த விட்டுப் போட்டோ எடுப்பம் எண்டில்ல.
கொண்டே இது இரும்புக்குக் குடு.
சந்திக் காரனிட்டக் கொண்டே இரும்புக்குக் குடுத்தி எண்டா பேரிச்சம்பழம் தருவான்.
இஞ்ச ஒரு சுடுதண்ணி நிக்குது குடுங்கோ கூலாகட்டும்.
அடேய் போகாத இஞ்ச வா அக்குட்டி இஞ்ச வா.
வெள்ளக் காரர் வந்தாங்க எண்டா கொண்டு போவாங்க அந்தக் காருகளெல்லாம்.
உனக்கென்னடாப்பா சொல்றது விளங்குதில்ல.
அது எவ்வளவு ஒரு பழமயான புதுமயான காருகளெடாப்பா.
சின்னப் பெடியளோட யாவாரம் வைக்கக் கூடா எண்டு இதுக்குத் தான் சொல்றது.
நீ பேசாம அந்தப் பெரிய றங்குப் பெட்டீக்க கட்டி வச்சிரண்ண நீ.
வீட்டுக்குள்ள தனி அறயொண்டு கட்டிப் போட்டு வச்சிரு.
அவன் போட்டானப்பா போகட்டும் விடு.

          நோர்வேத் தமிழ் நாவல்: நாளை (5 - 13)!
எங்கடை பெடியன்கள் வன்னிக்காட்டில அடிப்பட்டுச் சாகிறாங்கள்.
தாயக மண்மீட்புப் போரினை நான் என் கனவிலே கூடக் கொச்சைப் படுத்தியதில்லை
நாங்கள் அதை எரிக்கவில்லை. வேற யார் இதைச் செய்திருப்பினம்?'
இந்தத் தமிழ்ப் பன்றிகள்தான் எரித்துப் போட்டு இப்பிடிக் கதையை மாற்றிக் கூத்தாடுதுகளோ?'
எங்கட சனமும் கனபேர் அவனோடு நிக்கினம்.
தெரியேல்லையோ? அவன்தான் அன்றைக்கு எங்களிட்ட அடிபட்டவன்.'
வீடு எரியும்பொழுது உள்ளுக்குள்ள ஆக்கள் இருந்தவையாம்... '
நாங்கள் இப்ப எதுவும் செய்யிறது நல்லதில்லை... போலிஸ் சரியான உசாரா இருக்குது.
அந்த நோட்டீஸ் ஆர் எழுதினது எண்டு விசாரிச்சுத் திரியிறாங்கள்.
.நாங்கள் கொஞ்சம் அவதானமாக நடக்க வேணும்...
நல்லவேளை,  இந்த மனுஷன் சந்நியாசம் கின்னியாசம் எண்டு நினைக்கேல்லை..
இந்தக் கறுத்தப் பன்றிக்குப் பின்னால்,  வெள்ளைப் பன்றிகளும் அணி திரண்டு எங்கள் நாட்டைக் குட்டிச் சுவராக்குதுகள்'
என் பாடசாலையில் சில பெண்கள் கறுத்தப் பன்றிகளைக் காதலிக்குதுகள்.
... என்னிடம் மட்டும் துவக்கு இருக்குமானால்,  அவள்களையும் அந்தக் காதலன்களையும் சுட்டுப் பொசுக்கி இருப்பன்'
எங்கள் விஷயம் பிழைச்சுக்கொண்டு போகுது.
வேலையில்லாத இந்த பன்றிகளும் அவன்ர மூஞ்சியை டீவியில காட்டுறாங்கள்.
எங்களிட்டை அடிவாங்கியவன் இப்ப பெரிய மனுஷன்.
யார் அந்த வீட்டை எரிச்சவங்கள்?
இப்பிடி நீ கேட்டா என்ன செய்யிறது? யோசிக்கச் செய்வம்.'
சுத்தி சுததி ஒரே கதை தேவையில்லை.
அமைதியாய் இருங்கோ. இங்க சண்டை பிடிக்க வாறேல்ல.
வீடெறிக்கிற மாதிரி ஒன்றும்செய்யேலாது.
ஏய் நீ என்ன கதைக்கிறாய்?'
இப்ப நாங்கள் என்ன செய்யலாம்?'
அப்ப வேலையைத் துவங்க வேண்டியதுதான்.'
அவனுக்குத்தான் அடி போடவேணும். இந்தத் தடவை எலும்பு முறிய வேணும்?'
ஊர்வலத்தை இலேசாகக் குழப்பலாம். இதுக்கு நான் பிளான் தாறன்'
பழையபடி யாராவது ஒருத்தனுக்கு அடிபோடுவது, '
வா பிள்ளை; வந்து ஏறு. நான் வீட்டை கொண்டு போய் விடுறன்
அதுக்குப் பிறகு நாங்கள் வேற இடத்தில் போய் விளையாடினம்
நீங்கள் கெட்டிக்காரப் பிள்ளையல்லே? அழாமல்,  மாமா கேட்கிற கேள்விக்குப் பதில் சொல்லவேணும்...  சொல்லுவியா?'
அதுதானே அங்கிள். ஏன் இவை இப்பிடிச் செய்யினம்?'
அப்பிடிக் குழப்ப நாங்கள் அவையத் தள்ளினம்.
யாராவது எங்களைப் பற்றிக் கூடாமல் சொல்லிக் குடுக்கினமோ?'
இங்க இருக்கிற எல்லாப் பிள்ளைகளுக்கும் இருக்கிற அவமானம். பிரச்சினை... யோசிச்சுச் செய்யவேணும்'
நான் என்ன அவர்களை செய்யட்டும்? இதுக்கு இப்படிச் செய்திருக்குதுகள்.
நாங்கள் இதை எல்லா பொறுத்துக்கொண்டு விளையாட,  எங்களுக்கு மேல துப்பிப் போட்டு,  ஓடிட்டனம்.
நாங்கள் ஊரில குறைஞ்ச சாதிப் பிள்ளைகளோட விளையாடுறதில்லை எண்டு அம்மா சொல்லுறவ.
அவளைத் தொந்தரவு செய்து,  பயமுறுத்தி,  எச்சில் துப்பியிருக்கினம்'
நிறையச் செய்யவேணும்... ''ஏலுமெண்டாச் செய்யலாம்'
தமிழ் பாடத்தில நீங்கள் தந்த வீட்டு வேலையெல்லாம் எழுதி முடிச்சிட்டன் அப்பா... '
இன்றைக்கு நீங்கள் பாரதி பாடல் ஒண்டு சொல்லித் தாறதாச் சொன்னீங்கள்... '
என்ரை மாலதிக் குட்டி கெட்டிக்காரி தானே? கொண்டு வாருங்கோ திருத்துவம்... '
அவங்கள் வாலைப் பிடிக்கவா?'
இவங்கள் டெலிபோனில் கதைக்க மாட்டாங்கள்.
ஒருநாளைக்க இவங்கள் வீட்டுக்குள் நுழைய வேண்டியது தான்... '
அவங்கள் போலிஸ”க்குப் பயப்படுறாங்களோ தெரியாது.'
இனி அடிச்சால் சாகிறமாதிரி அடிக்கவேணும்... கால் கை முறியவேணும்.'
எது செய்தாலும் பன்றியளுக்கு உறைக்கிற மாதிரிக் தெரியேல்லை... '
நான் தயார். சுத்தித் திரிஞ்சால் யாராவது மாட்டுவினம்.'
தேவகுரு அண்ணரை எங்கட சனம் கனபேர் பெரிய மனிஷராக்கிப் போட்டினம்
இங்கே வாங்கினால்,  போலிஸ் உடனேயே விசாரிச்சுக் கண்டு போடுவாங்கள்.'
பண நோட்டுக்களிலைதான் அவர் படத்தைப் போட்டு வைச்சிருக்கிறாங்கள்...
நாங்கள் கண்டிறியாத காந்தியம் பேசுறம்..'
துப்பினாங்கள்... பியர் ஊத்தினாங்கள்... இருட்டடி போட்டாங்கள்
.அவர் காந்தியம் பற்றிப் பேசுறதுக்கு ஒரு நியாயம் இருக்க வேணும்.
அவரிட்டை நாங்கள் பேசிப் பார்ப்பம். நீங்கள் என்ன சொன்னாலும் அவர் நியாயத்துக்குக் கட்டுப்படுற மனுஷன்...
ஆத்திரத்தில கொதிக்கிறதில புண்ணியம் இல்லை
கூட்டத்தில கேட்டால்,  நாங்கள் குழப்பக்காரர் என்று குறி சுட்டுப் போடுவாங்கள்... '
இதிலைதான் நாங்கள் பிழைவிடுறம்.
நாங்கள் எங்கள் நியாயங்களை எடுத்துச் சொல்லுறதுக்குத் துணிவு வேணும்'
மச்சான். நீ ஏண்டா எட்டப்பன் வேலை பாக்கிறாய்?
எல்லாரும் நிப்பாட்டுங்கோ நாலு தமிழன் ஒரு இடத்தில் ஒற்றுமையாக இருக்க மாட்டான் என்பது சரியாதான் கிடக்குது..
நாங்கள் என்ன சொந்தப் பிரச்சினையே கதைக்கிறம்?
நாளைக்கு உங்கட விருப்பப்படி பேசுங்கோ... இப்ப,  எல்லோரும் வாருங்கோ சப்பிடுவம்.
உண்மையா அண்ணை. வரப்போற அவ குடுத்து வைச்சவதான்.
உங்கட புருடாவெல்லாம் இனிச் சரிவராது. எங்கட சனங்களை சும்மா இருங்கோ
கதையை மாத்த வேண்டாம். விசயத்துக்கு வாருங்கோ..
சும்மா இருங்கோ என்று சொல்லுறியள்.
இந்த மடையன்ரை பேச்சைக் கேட்டுக் கொண்டு இருக்கிறியள்.
ஏற்கவே இப்பிடிக் கதைச்சுக் களைச்சுப் போச்சினம்..
அகிம்ஸையும் பணியாரமும் எண்டு பேசினா என்னிட்ட அடிவேண்ட வரும்.'
ரகு இப்போதைக்கு வரமாட்டான். அவன் தேவகுரு அண்ணர் வீட்டுக்குப் போயிருக்க வேணும்... '
.உண்மையில,  அந்த ஆள் போதிக்கிற ஆள் அல்ல... வாழ்ந்து காட்டுற ஆள்.'
அதை மறுக்க ஏலாது. எங்கட பிள்ளைகளுக்குத் தமிழ் படிப்பிக்கறதுக்கு அந்த ஆள்படுற கஷ்டம்.
ஏண்டா மச்சான்,  மணவாளன் அண்ணனோட நீ சேர்ந்திருந்தால்,  கூட்டத்தைக் குழப்பியிருக்கலாம் அல்லே?'
தேவகுரு! மரியாதையா நீ முதலில வெளியே போ. சனத்தை இப்பிடிப் பெட்டைகளாக்காதை.
எங்கட பீத்தலன்கள் மத்தியிலே அப்படி ஒரு மணியான ஆளைக் கண்டுபிடிக்கிறது கஷ்டம்.'
உங்களுக்குத்தான் முதலில இருட்டடி போட்டவங்களாம்
இதை நீங்கள் ஒருத்தருக்கும் தெரியாமல் சடைஞ்சு போட்டியள்
அதுதான் அண்டைக்கு நாங்கள் கொதிச்சனாங்கள்...
என்ன,  அண்ணே! பேசாமல் இருக்கிறியள்
தம்பிமாரே,  இன்னொரு டீ போடுங்கோவன்
நான் துடைச்சன். அவள் இன்னமும் வலியால துடிக்கிறாள்
சரி நான் வாறன். நீ அவளை வெளிக்கிடுத்து... '
உங்களுக்கு விருப்பமான கதை கிடைச்சோடனை எல்லாத்தையும் மறந்து போனியள்... '
ஐயோ,  என்ரை பிள்ளை மாலதி வீட்டுக்க. ஓடுங்கோ... ஓடுங்கோ...
.அவள் இல்லாட்டி நான் செத்துப் போயிடுவேன்.
எப்பிடியக்கா இருக்கிறியள்?''ஏதோ இருக்கிறம்.'
ஊருக்குப் போகப்போறதாகச் சொன்னியள்... '
விருப்பமில்லை' எண்டு ஒரு வசனத்தில சொன்னா விளங்கும்
.நான் இரண்டு பேருக்கும் தேத்தண்ணி போட்டுக் கொண்டு வாறன்... '
இத்தகைய இழப்புகளை கால ஓட்டத்திலேதான் மறக்கப் பழகவேணும்..
நான் என்னத்தைச் சொல்லுற தம்பி?
பொத்திப் பொத்தி வளர்த்த ஒரு குஞ்சை இந்த நாட்டில பறிகொடுத்திட்டு இருக்கிறன்..
முதலில இந்தியவில--தமிழ் நாட்டில--போய் வாழலாம் எண்டு சொன்னனான்.'
இங்க இருந்து இவையள் காசு அனுப்பிக் கொண்டிருக்கினம்..
பெடியளும் நல்லாப் படிக்கிறதாச் சொல்லுகினம்
.விருப்பம் எண்டாக் கொண்டுபோய் விட்டிட்டு வாறன்
இவர் இங்க தனிய இருந்து கஷ்டப்பட வேணும். குளிரை உறிஞ்சிக் கொண்டு வேலை செய்யவேணும்.
என்ரை கடமைகளையும் உரிமைகளையும் விட்டுக் கொடுக்க மாட்டன்... அதை நான் வடிவாச் சொல்லிப்போட்டன்... '
இப்ப கொழும்விலை பிரச்சினையில்லை என்று சொல்லுகினம்.
உங்களையும் கூட வரட்டாம். அதுதான் விஷயம்... '
நான் பிள்ளையை வளர்க்கிறன் எண்ட சாட்டிலை அங்க சோக்குப் பண்ண வேணும்.
அங்க போய் வாழ்றதுக்கும் இங்க சிலபேர் அடுக்குப் பண்ணுகினம்
நீ எப்படி இங்க வந்தனீ?'
உங்கள் ஆலோசனைப்படி திட்டமிட்டுக் கொண்டிருக்கிறன்... இரண்டு மாசமாவது செல்லும்.
அவங்களை இப்ப பார்த்தனான். வீடும் தெரியும்.
உடன போனாக் கதைக்கலாம். இண்டைக்கு வெள்ளிக் கிழமை..
குடிக்கத் துவங்கினால்,  உங்கள் பேச்சைச் செவியிலே ஏத்தமாட்டாங்கள்... '
இல்லை. வழியில..பத்து நிமிஷத்தில உங்கட வீட்டில நிற்பன்... '
அப்பா வா. அதுக்கிடையில நான் கோகிலாவைக் கொண்டுபோய் செல்லக்கண்ணன் வீட்டில விட்டிட்டு வந்திடுறன்.
தம்பி,  சொல்லுறன் என்று குறை நினைக்கக்கூடாது. நீ ஒன்றும் கதைக்கூடாது... '
அவை வீட்டிலதான் நிற்கினம்.''அப்பிடிச் செய்யுங்கோ அண்ணன்.
கொஞ்சம் பொறுங்க... அவர்கள கேட்டிட்டு வாறன்.'
தமிழர்... அந்தப் பிரசங்கி. உங்களோட கதைக்க வேணுமாம்.'
எங்களுக்கு எதுவும் தெரியாது போல நடந்தாப் போச்சுது
உங்களுடன் பேச ஆசைப்படுறன்.
நீங்கள் வந்த இடம் பிழை. நீங்கள் நினைக்கிற மாதிரி யாரும் இங்கே இல்லை.'
நாங்கள் எழுதினம். ஆனால்,  அவங்கள் பயப்பிட்டது போலத் தெரியவில்லை.'
ஓமோம். அவங்களுக்குத் தாங்கள் பெரிய புத்திசாலிகள் என்கிற நினைப்பு
அவங்களுக்கு மரணபயம் ஏற்படுத்த வேணும்.'
எழுத்தெல்லாம் இவங்களுக்குச் சரிப்பட்டு வராது... '
எங்களுக்கு புத்தி சொல்லப் புறப்பட்டிருக்கினம்... '
நான் சொன்னன். இவங்களுக்கு அடிதான் சரி... இருட்டடி!
நாலு பேரும் காரில திரியலாம். தனியாக வாற பன்றிகளைப் பார்த்து அடிபோட வேண்டியதுதான்... '
பிடிபட்டால் எங்களுடைய நோக்கங்கள் பிழைச்சுப் போகும்... '
ஏன் நீங்கள் போலிஸ் நடவடிக்கை எடுக்கப் பயப்படுறீங்கள்?'
மூஞ்சை யெல்லாம் வீங்கிக் கிடக்குது.
எனக்கு ஒன்றும் நடக்கவில்லை. இலேசான காயம். இஞ்ச பாருங்கோ என்னால நடக்க முடியும்'
உங்களுக்கு என்ன,  விஷரே பிடிச்சிருக்குது?
முதலாவது நோட்டீஸ்; பிறகு அடி போட்டம். அவங்கள் ஒன்றும் செய்யாமல் இருக்கிறாங்கள்.
கறுத்தப் பன்றிகள் திரும்பவும் காட்டுக்கு ஓடவேணும். துணிவுடன் அதுகளைத் துரத்த வேணும்..'
ஆத்திரப் படுறாங்கள் இல்லை. இனி,  என்ன செய்யலாம்? சொல்லுங்கோ.
அவங்களில பயங்கரவாதிகளும் கலந்திருக்கிறாங்கள் என்றுதான் நினைக்க வேணும்.
அவன் கிடக்கிறான். எங்களப் பொறுத்தவரையில அவனும் ஒரு பன்றிதானே?
இதுகள் அதிக காலம் நின்று பிடிக்க மாட்டினம் என்றுதான் நான் நினைக்கிறன்.'
அந்த அளவுக்கு அவங்கள் மாறுகிற வரையில அதில சேர்றதில பிரயோசனம் இல்லை.'
இங்கு இருக்கிறவங்கள் தாங்கள் பெரிய புத்திஜ“விகள் என்கிற நினைப்போட திரியுதுகள்... '
நான் ஒரு விஷயத்தைத் தெளிவாச் சொல்லுறன்
நோர்வேயுல நாங்கள் என்ன செய்து கிழிச்சிருக்கிறம்?
இங்கு உள்ள தமிழர் நம்ம ஆக்களோடு ஒட்டுறதில்லை.
எத்தனையோ... தொடர்ந்து அடி போடவேணும்... வீடுகளை எரிக்கலாம்... '
அது எங்கள் நீண்டகாலத் திட்டம். ஆனால்,  இப்ப என்ன செய்யப் போறம்?'
நல்ல யோசினை. உங்களுடைய அன்புக்கும் அக்கறைக்கும் தமிழர்கள் சார்பாக நன்றி சொல்லுகிறேன்.'
அன்றைக்கு அந்த இரண்டு பேருக்கும் நல்ல பாடம் படிப்பிச்சிருக்கிறம்... '
இல்லை ஒரு கதைக்குச் சொல்லுறன்.'
அவங்கள் சரியாப் பயந்து போனாங்கள்
இவங்களைச் சரியான இடத்திலை வைச்சிருக்க வேணும்.
இனி,  தனிய நடந்துவரச் சரியா யோசிப்பினம்'
இவங்கள் கொலைப் பயத்தில ஒவ்வொரு நாளும் நடுங்கிச் சாகோணும்.
இப்ப அவை காரில திரியிற மாதிரி இருக்கு.'
அப்பதான் வழிக்கு வருவினம்.'
ஜெர்மனியில் மூன்று தமிழரைக் கொளுத்திப் போட்டாங்களாம்.
. வங்கியில நிறைய காசு இருக்குது. நாங்கள் வேலை இல்லாமல் அலையிறம்.'
எங்க திரும்பினாலும் கறுத்த நாய்களாகத்தான் கிடக்குது.
அவங்கட்ள படிக்கிற பள்ளிக்கூடத்தில ஒரே உள்ளி மணமாம்.'
இந்த நாய்களைக் கொளுத்தினால் தான் ஊருக்கு ஓடுங்கள். இல்லாவிட்டால் சரிவராது... '
சும்மா வந்தாங்கள். இப்ப அவங்களிட்ட கார் இருக்குது.
அதுகளைக் கண்டவுடன் அடித்துக் கொல்லவேணும் என்பது போலத்தான் எனக்கு ஆத்திரம் வருகுது.'
நாலுபேர் முதலில வந்தாங்கள். இப்ப இருநூறு முன்னூறு இருக்கும்
வேறை என்ன? ஒருவன் எத்தனையைப் பெத்து வைச்சிருக்கிறான் தெரியுமே?
எல்லாம் எங்கடையளின்ர வரிப்பணத்தில வளருதுகள்.'
இவங்களை அடிக்க வேணும். இவங்களை அடிச்சுத்தான் எங்கட நாட்ட விட்டு ஓட்டவேணும்.'
இது நல்ல யோசினை. என்ன எழுதுறது என்று தீர்மானித்தால்,  இப்பவே வேலையைத் துவங்கலாம்.'
யாரும் காணாமல்,  இரவு ஒரு மணிக்குப் பிறகு கொண்டுபோய்ப் போட வேணும்... '
கதைச்சது போதும். இப்ப என்ன எழுதவேண்டும் என்று சொல்லுங்கோ....'
இவங்களுக்கு மரியாதை தேவையில்லை. காசுக்காக எதுவும் செய்யக் கூடிய பன்றிகள்..
இது அவன்ர நாடு. இதைத்தான் அவன் சொல்லுறான்.'
இது சில வம்புகள் செய்யிற கூத்து. நோட்டம் விட்டுப் பார்க்கிறாங்கள்.'
என்ன இருந்தாலும் இதை முளையில கிள்ளி எறிய வேணும்.
பகையில சின்னன் பெரிசு எண்டு இல்லை. இப்பிடித் தான் ஜெர்மனிலையும் எங்கட சனம் விட்டிட்டு இருந்தவை
அதுகள் ஒண்டையும் இன்னும் காணம்?'
நாங்கள் இப்பிடிச் சொன்னால் பொறாமையில கதைக்கிறம் எண்டுதான் அவை விளங்கிக் கொள்ளுவினம்.
அவையவைக்கு எது சரியோ,  அதைச் செய்யினம்... '
பத்தே முக்காலுக்கு கழுவலாம் எண்டு இருந்தாலும்,  பதினொரு மணிக்கும் கழுவாமல் நிண்டு வேலை செய்யினமாம்
காசெண்டால் வாயைப் பிளப்பம் எண்டு நினைச்சுத்தானே,
..இதுகளை வைச்சுத்தானே அவங்கள் எங்களை மட்டமாக நினைக்கிறாங்கள்.
காசிருந்தா எல்லாத்தையும் வாங்கலாம் எண்டு அதுகள் நினைக்குதுகள்.
இந்தத் தொழிற் சாலையின் அடிப்படை வசதிகளைக்கூட கவனிக்காமல் எங்களை வாட்டுறாங்கள்.
இப்ப என்ன கதை? இதை ஆரிட்டப் போய்ச் சொல்லி அழறது?
எங்கடையள் எல்லாத்தையும் தலைகீழா மாத்திப் போட்டுதுகள்..?
எங்கட சனம் இப்பிடி எல்லாம் நடந்தால்,  எங்களைக் காட்டுச் சனம் எண்டுதான் அவங்களும் நினைப்பாங்கள்
இதுகும் ஒண்டு சொல்ல வேணும். எங்களை மனிசனா மதிக்கிற சனங்களும் நிறைய இருக்கினம்
நாங்கள் முதலில எங்கடை பிழைகளைத் திருத்தி மனிசராக வாழப் பழக வேணும்...
. எங்கடை சனம் திருந்தும் எண்டு நினைக்கிறியே?'
இந்த நாட்டுக்கு எங்கட ஊர்ப் பழமொழிகள் சில சரிப்பட்டு வரவும் மாட்டாது'
அக்கா நீங்கள் கவிதைகள் எழுதுவியள் என்று கேள்விப் பட்டனான்... '
கேள்விப்பட்டனீங்களே அக்கா,  விநாயகத்தார் வீட்டை ஓஸ்லோவிலிருந்து நகைகள் வந்திருக்காம்... '
இங்க நகைகளைப் பூட்டிக் கொண்டு ஆருக்காம் வடிவு காட்டுறது?
மற்றவயோட கதைச்சால்,  அந்தரத்தில பிசத்திறன்,  எரிச்சல் கேஸ்... எண்டெல்லாம் கதைப்பினம்... '
ஜ“விதா,  நாங்கள் இரண்டு பேரும் ஒரே நேரத்தில் அந்த நோஞ்சானைத் தள்ளிக் கொண்டு வெளியே போவம்.
பயத்தால் வேற வழி? குடிவெறியில நிக்கிறாங்கள். சமாளித்துத் தப்ப வேணும்... '
அழாத நித்தியா. நீ இப்பிடி அழுதால்,  பிள்ளையள் எழும்பி விடுவாங்கள்.
என்ரை வேதனைய அறியாமல்,  இங்கை இருந்து இல்லை நித்தியா என்று இழுக்கிறியள்'
துக்கத்தை இன்னொருத்தருக்குச் சொல்லுறதால மனப்பாரம் குறையுமல்லோ.
. வழிமறிச்சு வம்பு செய்திருக்கிறாங்கள். கையைப் பிடிச்சு மானபங்கப்படுத்தாத குறை... எளிய நாய்கள்.
முதலிலை பதட்டப் படாதையும். 'ஆத்திரக் காரனுக்குப் புத்தி மட்டம்' எண்டு தெரியாமலே சொல்லி வைச்சிருக்கிறாங்கள்..
என்ன சொல்லுறியள்? ஒண்டும் பேசாமல் இருந்தால் என்ன அர்த்தம்?'
உன்னைக் காணுற நேரமெல்லாம் உன்னை ஏதாவது வழியிலை துன்புறுத்தத்தானே பார்ப்பாங்கள்?
கொஞ்சம் நாளுக்கு முந்தி நான் ஒரு புத்தகம் வாசிச்சனான்.
அவங்கள் என்ன கொலைக் குற்றமா செய்து போட்டாங்கள்? பிறகு என்ன செய்வாங்கள்?
நான் ஏதாவது சொன்னால் உனக்குக் கோபம் வரப்பாக்குது.
எங்களுக்கு இரண்டு பிள்ளையள் இருக்கு.
அதுகளைத் தூங்க விட்டிட்டு,  கதவைப் பூட்டிக் கொண்டு நாங்கள் இரண்டு பேரும் போலிஸ”க்கு ஓடுறதே?
பிறகு சாப்பிடுவம். நான் சாப்பிடாமல் உனக்காகக் காத்திருக்கிறேன்... '
எத்தினை தரம் சொல்லுறது?... வடிவா யோசித்து நாளைக்குப் பார்ப்பம்..
நல்ல மனுஷன்... சாமியாராய் போகவேண்டியவரை எனக்கு கட்டி வைச்சிருக்கினம்...
இப்பிடி விட்டா நாளைக்கு கையைப் பிடிச்சு இழுத்து,  காரிலை போட்டுக் கொண்டு போவாங்கள்.
உங்களுக்கு ஏலாட்டி விடுங்கோ... நான் வேறையாரையாவது கூட்டிக்கொண்டு போறன்..
கிணத்துக்குள்ள விழுவன் எண்டு அடம்பிடிச்சா நான் என்ன செய்யிறது?
நான் எவ்வளவோ சொல்லிப் போட்டன். இனி உன்ரை இஷ்டம்
கெதியிலை ஒரு காரை வாங்குவம். வீண் ஆடம்பரம் ஏன் எண்டுதான் நினைச்சன்.
அம்மா,  மாமாவோட எங்க போயிட்டு வாறீங்க?'
அதடா,  என்னைத் தெருவில கரைச்சல் பண்ணுகினம்.'
என்னை மன்னிச்சிடுங்கோ... உங்களுடைய கோபத்தைச் சாப்பாட்டிலை காட்டாதேயுங்கோ... '
கரைச்சல் பண்ணுறவய போலிஸ் பிடிப்பினமே?'


                நிவாரணம் குடுத்த மணி உருமாறிய மனைவி.
ஓ என்னெடாப்பா எங்க உதுக்கிளால திரியிறா.
அதானண்ண இனி எல்லாம் சாமானுகள வாங்க வேண்டியது தான்.
சாமானுகள இப்பவும் வாங்கிக் கொண்டு தானே திரியுது சனம்.
நீங்கள் தானே தேடிக் கொண்டு திரிஞ்சனிங்கள்.
என்னண்ண விறகுகள் எல்லாங் கண்டபடியெல்லாம் போட்டு வச்சிருக்கிறிங்க.
அத எடுத்துக் கீழ போடு விறக அவள் பிறகு பேசுவள் பிறகு.
அதவிடு எங்க வெளிக்கிட்டு இப்பிடித் திரியிறா.
நாளைக்கு இதெண்டு சொன்னாக் கனக்க வேலயள் கிடக்கண்ண.
ஆள் போறா பின்னால நீயும் வெளிக்கிட்டுப் போறா என்ன.
முன்னால ஒரு சைக்கிள் போனது எனக்கு லேசா டவுட் வந்தது.
நித்திரயாக் கிடந்து எல்லாம் கவனிச்சிருக்கா பாத்தியே.
ஆர் போயினம் ஆர் வரீனமெண்டு தானே இதில கதிரயப் போட்டு பாக்கிற வேல எனக்கு.
ஆனா நித்திர மாரி நடிக்கிறது.
நல்ல கொழுக்கு மொழுக்கெண்டு வெள்ளயா வந்திற்றா என கொரோனாக்க வீட்டுக்க இருந்து.
அதவிடு என்ன சைக்கிள்ள வெளிக்கிட்டா?
அண்ண மோட்டுச் சைக்கிளுக்குப் பெற்றோல் இல்லயண்ண.
நாளைக்கு ரெண்டு பெரிய கான் கொண்டு போப் போறன்.
என்னத்துக்குத் தண்ணி கிண்ணி ஏதும் அள்ளப் போறியே.
திறந்தோன்ன உடனே புள்ளா அடிக்கிறது தான்.
அப்ப என்னத்துக்கெடா முப்பது நாப்பது லீற்றர்ல வாங்கிறா?
பெற்றோல் அடிச்சு என்னேயப் போறா கான்ல வச்சு.
நானும் ஒருக்கா அடிக்கத் தான்வேணும்.
விடிய வெள்ளனப் போனாக் கியூவில நிக்கத் தேவயில்ல என.
நீ எத்தின லீற்றர் அடிக்கப் போறா?
நான் என்ன என்ர மோட்டுச்சைக்கிள்ளயும் பெடியன்ர மோட்டுச் சைக்கிள்ளயும் அடிச்சு விட்டன் எண்டாக் காணும்.
பத்து லீற்றராக்கும் பெடியன்ர மோட்டுச் சைக்கிள்.
அடிச்சிற்று எங்க போப்போறா?
உங்கனேக்க அங்கனேக்க திரியலாம் தானேப்பா.
பெற்றோல் சைற்றில நிக்கிறியோ இல்லயோ அங்க லைன்ல நிப்பா என.
அதான்ரா எங்கட குளத்துக்கு முன்னால அந்தப் பக்கத்தால.
எனக்குத் தெரியும் நாளைக்கொரு பதினஞ்சு இருபது போத்திலக் கொண்டு வந்து அடுக்குவாயாக்குமா.
நீ யாரும் பொலிசுக்கு அடிச்சு சொல்லப் போறா போல கிடக்குக் கேக்கிறதப் பாத்தா.
நான் உனக்கு ஒண்டும் இது பண்ண மாட்டன் அண்ண.
அத விடு என்ன கொரோனா இல்லாமப் போச்சுதோ?
விசர்க் கத கதக்கிறியளண்ண இப்பானண்ண கொரோனா கூடிக் கொண்டிருக்கண்ண.
அப்ப ஏன் லொக்டவுண் எடுக்கிறாங்கள்?
உன்ன மாரி எல்லாம் ஆட்டயப் போட்டதுகள வச்சிருந்தா சிக்கலில்ல.
நீ உது வித்து வித்து எடுத்திருப்பா.
மற்றது அங்க காணி பிடிச்சது கிடக்குக் கொஞ்சம்.
நிப்பாட்டு தம்பி கதய வாறன்.
என்ர பிள்ளயள் இப்பயும் வேலைக்குப் போய்க் கொண்டிருக்கிறாங்கள்.
அவங்கள் ஏதோ மாரிச் செஞ்சு வச்சிருக்காங்கள் அதவிடு.
நீ வேலைக்கு ஒரு நாளும் போனதில்ல.
இப்ப ஒரு பத்து நாளா வேலைக்குப் போனத நான் காணேல.
அண்ண எனக்கு வெளிக்கிடேலாமக் கிடக்கண்ண.
அதத் தான் நான் கேக்கிறன் உனக்கெங்கால காசு?
உன்னட்டக் கிடக்குத் தானே அந்தக் காணியள் வித்த காசு.
காடு வெட்டின காசெல்லாங் கிடக்குத் தானே.
வீட்ட வா அண்ண இண்டைக்கு இன்னுஞ் சமைக்கேல.
கடேல ஓடர் பண்ணி வேண்டப் போல கிடக்கா?
நேற்று அவன் பெட்டிக் காறன் வந்து நிண்டான்.
இல்லையப்பா பின்னுக்கொருதன் பெட்டிய மோட்டுச்சைக்கிள்ள கட்டிக் கொண்டு வந்து நிக்கிறானெண்டு.
உங்கட விளையாட்டுகள் எனக்குந் தெரியுந் தானெடாப்பா.
பாக்கிறன் பின்னுக்குக் கோடீக்க புகைக்குது.
என்னடி ஏதும் குப்பயக் கிப்பயக் கொழுத்திப் போட்டானோ இவனெண்டு பாத்தா.
நல்லாப் போடுங்கோ கொழுப்பாத் தின்னுங்கோ.
அண்ண அது சரி என்ன நேற்று போட்டோ எல்லாம் பாத்தன்.
எல்லாங் குடுத்துக் கொண்டு திரிஞ்சிருக்கிறா.
தொடங்கீற்றா போல நிர்வாகங்கள் பிறகா.
இப்ப உங்கால விட்டிட்டு அங்காலச் சனத்தப் பிடிக்கிற பிளான் போலயா?
இஞ்சாலச் சனம் என்ன நம்பாது தெரியுந் தானே உனக்கு.
அவர் சோடா குடிச்சா நீ என்ன ரீ குடிச்சுக் காட்டிறா.
இந்த வெய்யிலுக்கெடாப்பா ரீ குடிச்சாத் தான் நல்லம்.
இப்ப பாத்தா மூட்ட எல்லாம் தூக்கிக் கொண்டே குடுத்திருக்கிறா சனத்துக்கு.
நைசாத் தூக்கி வச்சோண்டு வந்தனான் நான்.
நீ எப்பிடி இதுக்கு வந்தனி எண்டெல்லாம் தெரியும் எனக்கு.
அதுகளக் கதைக்காத விடு உதுகளக் கதச்சா இப்ப சிக்கல்.
தம்பிப் பிள்ள இல்ல இவன் கட்டயன் போறான்.
ஆரோ போயினம் ஆரெண்டு பாப்பம்.
என்ன இவன் ஒரு முருங்கக் காயோட போறான்.
ஆற்றயும் வேலீல புடுங்கீருப்பான் அவன். ஆற்ற வேலீல புடுங்கினானோ தெரியா.
அண்ண இவன வீட்டுப் பக்கம் விட்டிறாத அண்ண.
இவன் கிடக்கிற முழுதயும் முறிச்சுக் கொண்டு போடுவான்.
என்னண்ண அண்டைக்குப் பாத்தன் டிப்பறெல்லாம் ஓடுது.
அத்தியாவசியப் பொருளுக்கு மட்டுந் தானே இது குடுத்தவங்கள்.
கொண்ணன்ர பெடியன்ர இதெல்லாம் போகுது டிப்பர் எல்லாம் போகது.
அது நான் தானே பொமிசன் எடுத்து நான் தானே குடுத்தனான்.
பாணுகள் இளனியளுக்கே நீங்க பொமிசன் குடுக்கேல.
பாண் விக்கிற எல்லாருக்கும் குடித்தனிங்களே நீங்கள்.
நல்ல ஆக்கள் நல்லாக் கதைக்கிறியள்.
ஆரண்ண வீட்டில ஆரோ புதுசா வந்திருக்கினமே?
என்ன கொரோனாவோட ரெண்டாவதுக்குப் பொயிற்றியே?
சுந்தரத்தார்ட கலியாண வீட்டில வேற மாரிக் கிடந்திச்சு.
என்ன நீ அதக் கேக்கிறியே? அது என்ன சொல்லு பாப்பம் பிரச்சன?
உந்தக் கொரோனாக்குள்ள பியூட்டி பார்லர் எல்லாம் பூட்டெடாப்பா.
பியூட்டி பார்லர் திறந்தோண்ண பாரன் விளயாட்ட.
இந்த வயதிலயும் மேக்கப் போடத் திரியிறாவே.
பெடியள் காசனுப்பிறாங்கள் போடாட்டி.
இப்பிடித் தானண்ண பேஸ்புக்கில பாத்தன் சரியோ.
மிச்சமெல்லாம் கரிக் கட்டயாக் கிடக்கண்ண.
அம்மம்மா ஆக்கள்ட மூஞ்சயளப் பாத்தனி தானே.
அம்மம்மா ஆக்கள்ட சின்ன வயது போட்டோவப் பாரண்ண.
நானும் ஒருக்கா ஒட்டத் தான் வேணும் கொட்டுது சயைா.
நான் வந்து ஒருதருக்கும் உந்த வேலயள் செய்ய மாட்டன்.
மோட்டுச் சைக்கிள் பெற்றோல் நான் வாங்கீருவன் அண்ண விடியக்காத்தால.
நான் வாங்கிக் கொண்டு வாறன் கொண்டே வச்சுவிடு பிறகு வந்து எடுக்கிறன் நான்.
மனுசிக்காரி எனக்கு உதஞ்சு விட்டிடுவாள் அண்ண.
அவள் சும்மாவே எல்லாத்துக்கும் உலக்கயத் தூக்கிக் கொண்டு வாறாள் அண்ண.
வேண்டினா பொலிஸ் பிடிச்சானெண்டா கேசாப் போயிடும்.
எங்கட வீட்டயெடா பத்துப் போத்தில் தான் வைக்கலாம்.
விசர்க் கத கதைக்காம நீ போ அண்ண.

                மணிக்கு வந்த மர்மப் பொதி.
ஒரு பாசல் கொண்டு வாறதுக்கு இவளவு நாளா?
நடந்து கிடந்து வாறானோ பெடியன்.
என்ன மணி மண்டுது ஆரயோ பாத்துக் கொண்டு நிக்கிற மாரியெல்லோ கிடக்கு.
என்னடாப்பா எங்க வெளிக்கிட்டா?
பெடியனொருத்தன் வாறான் சாமான் ஒண்டு கொண்டு வாறான்.
சாமாங்கள் தட்டுப்பாடு ஓடர் பண்ணித் தானே எடுக்கோணும்.
உதுகள நம்பிக் கொண்டு நிக்கிறா அண்ண நீ.
மணீட வீடு அங்க சுடலைக்குக் கிட்ட போகோணும்.
எட்டுக் கிலோமீற்றறோ ஏழு கிலோமீற்றர் நடக்கோணும் என.
வந்தாத் தானே நாங்கள் கொண்டு வாறதுக்கு.
பாசல் எல்லாம் உடஞ்சு கிடக்கு உடச்சிருக்கிறிங்கள் போல என.
சிலவேள சொக்கிளேட்டுகள் ஓடர் பண்ணியிருப்பா அண்ண.
என்ன சாமான் எண்டு பாத்திற்றுப் போறன் அண்ண.
அது கிடக்கட்டும் அண்ண என்னெண்டு பாப்பம் அண்ண.
பிள்ளைக்குக் காட்டிறன் எடுத்தேண்டு வா.
நான் நிக்கிறன் எடுத்திற்று வா.
அடேய் சும்மா பின்னும் முன்னும் திரியாதயெடாப்பா.
என்னெண்டு காட்டண்ண சாமான் எல்லாம் வில கூடீற்றண்ண.
உனக்கென்ன வெளிநாட்டுக் காசிருக்குது.
நீ எல்லாத்தயும் ஓடர் பண்ணி எடுப்பா அண்ண.
வெளிநாட்டுக் காசென்ன சும்மாவே வருது எனக்கு.
கத்திய ஒருக்காக் குடுத்து விடப்பா.
அடேய் கதைக்காம வேண்டியொண்டு வா கத்திய.
அப்பா கத்திய ஒருக்காக் குடப்பா இவனிட்ட.
சும்மா வந்திருந்து ஆக்கினப் படுத்திக் கொண்டிருக்கிறான் மனுசருக்கு.
எங்கயப்பா வந்தவனக் காணேல.
சத்தத்தயுங் காணேல என்ன செய்யிறான்.
பெடியன் காரன ஏன் கமராவில விட்டுக் கிடக்கு அவன.
பாத்திங்களெண்டு சொல்லிச் சொன்னா நாங்கள் இப்ப வேண்டின சாமான் வந்திற்றுது.
அங்க பாத்துச் சொல்லு வந்திற்றுது எண்டு.
எங்கட காசுக்குப் பயின் மூவாயிரம் ரூவா.
இப்ப உடைக்கத் தானே போறன் அப்ப பாரனப்பா.
அண்ண எனக்கப் பாதி தந்திரு.
நான் பாதிய வச்சு என்ன செய்யிறது.
அண்ண பாதி தராட்டித் தெரியுந் தானே.
அண்டயான் கதியால் வெட்டேக்க இருபத்தஞ்சு கதியால் தந்தனான்.
இருபத்தஞ்சு மட்ட உனக்குத் தந்தனான் கேட்டோண்ண.
நான் இந்தப் பக்கம் வர மாட்டன் பிறகு சொல்லிக்கிடக்கா.
இந்தப் பக்கம் நீ என்ன நினச்சுக் கூடப் பாக்க மாட்டா.
என்ன சாமான் அண்ண உது.
இதேனண்ண இவ்வள மினக்கெட்டு ஓடர் பண்றா.
ஒண்டில்ல ரெண்டு ஓடர் பண்ணினான்.
அண்டைக்கொண்டக் காயப் போடக் காணேல.
ஏதாச்சும் ஒண்ட வீட்டுக்குக் கொண்டு போகலாம் எண்டு பாத்தா.


          தொடர் நாவல்: குடிவரவாளன் - வ.ந.கிரிதரன் -
"அவனொரு குரங்கன். கொஞ்சங்கூட மனிதாபிமானமற்றவன். அவனுக்கு என் பிரச்சினையைக் காது கொடுத்துக் கேட்கவே பொறுமையில்லை.
"போகிற போக்கைப் பார்த்தால் மழை கெதியிலை அடிச்சுக் கொட்டும் போலை
. இந்த விசயத்திலை நீ குடுத்து வைச்சவன் இளங்கோ"
மழை பெய்யுறதிலை கூட எவ்வளவு அழகு. இங்கை சலனப்படத்தைப் பார்த்த மாதிரித்தான்.
"எபடியென்றாவது கெதியிலை ஒரு வேலை எடுக்க வேண்டும்.
"பாத்தால் அபப்டித்தான் தெரியுது. இந்த நேரத்துக்கு ஊரிலை இருக்க வேணும்.
"அது சரி.. நீ சொல்லுறதும் ஒரு விதத்திலை சரியாய்த்தானிருக்கு. ஆனா கையிலையோ எந்தவிதச் சேமிப்புமில்லை.
இந்த நிலைமையிலை எப்படிச் சொந்தத் தொழில் செய்யுறது. அப்படிச் செய்தாலும் எந்தத் தொழிலைச் செய்யுறது?"
எனக்கென்றால் ஒன்றுமாய் விளங்கேலையே.. வடிவாய் விளக்கமாய்த்தான் சொல்லேன்.."
"இன்னும் கொஞ்ச நேரத்திலை மழை கொட்டோ கொட்டென்று கொட்டப் போகுது.."
"பெரிசாகப் புதிர் போடாமல் கெதியாச் சொல்லித் தொலை. தலை வெடித்து விடும் போலைக் கிடக்கு"
"மழைக்கும் இப்ப நாங்க செய்யப் போகிற பிசினசுக்கும் தொடர்பிருக்கென்று சொல்லியும் இன்னும் உனக்கு விளங்கவில்லையே
என்னட்டையும் கையிலை ஒரு நாற்பது இருக்கு. ஆனால் அவ்வளவு செலவு வராது.
பேசாமல் சொல்லித் தொலை. புதிர் போடுறானாம் புதிர். இருக்கிற நிலைமையிலை இதுக்கொன்றும் குறைச்சலில்லை"
"இஞ்சைபார் இளங்கோ. நானொன்றும் உன்னை மாதிரி பெரிய மூளைசாலியில்லை.
இன்னும் கொஞ்ச நேரத்திலை மழை வந்துவிடும். அதற்குள்ளை கெதியாக பிசினசைத் தொடங்க வேண்டும்.
"என்ன குடை வியாபாரமோ.. உனக்கென்ன விசரே பிடிச்சிருக்கு? உண்மையாத்தான் சொல்லுறியோ?"
"ஓம் அருள். உண்மையாத்தான் சொல்லுறன்.
"நீ சொல்லுறதிலையுமொரு நியாயமிருக்கு. வெக்கப்பட்டால் வியாபாரமொன்றும் செய்ய முடியாதுதான்
இந்த ஊர்ச் சனங்களைப் பார்த்தா? நாளைக்கு நீ பசியிலை கிடந்து வாடினா அவங்களா வந்து உனக்குச் சோறு போடப் போகிறான்கள்?
. குடை வியாபாரம்தான். அதிலையென்ன வெக்கம். கஷ்ட்டம். செய்து பார்க்க வேண்டியதுதான்.."
இப்ப என்ன செய்ய வேண்டுமென்று நீ நினைக்கிறாய்?"
இனியும் மினக்கெடக் கூடாது.
"உனக்கெப்பவுமே இப்படித்தான். ஏதாவதொன்றிலை குறை கண்டுபிடிக்காவிட்டால் உனக்குப் பொழுதே விடியாதே!"
"எல்லா வழிகளிலும் நானும் முயற்சி செய்து கொண்டுதானிருக்கிறேன்.
அவ மட்டும் அவசரத்துக்கு உதவியிருக்காவிட்டால் நீ வெளியிலை போயிருக்க முடியாது.
இவ்வளவு நாளும் உள்ளுக்குள்ளை உன்னை வைச்சிருந்தாங்கள்.
கெதியிலை உழைக்கப்பார். அப்ப அப்ப கொஞ்சம் கொஞ்சமாவது அனுப்பி வைச்சாயென்றால் உதவியாகவிருக்கும்.'   
இப்பத்தான் வெளியிலை விட்டிருக்கிறான்கள்.
"முதல் முறையாகச் சமைக்கப் போகிறம். அதுவும் புது இடத்திலை..
இறால் குழம்பொன்றும் வைக்கலாமென்று நினைக்கிறன்.
. சின்னதொரு விருந்து அங்குள்ளவர்களுக்கும் சேர்த்து வைத்தாலென்ன?
"நானும் எனக்கேற்ற வேலையொன்றைத் தேடிக் கோண்டுதானிருக்கிறன.
எப்ப்டியாவது இன்னுமொரு வேலையைக் கெதியிலை எடுக்க வேணும்.
முதலிலை எங்களுக்கு இன்னும் சட்டரீதியாக வேலை செய்கிறதுக்குரிய பத்திரங்களெதுவுமில்லை
"அடக் கோதாரி. இதுக்கு எங்கை போறது.
வேறை என்ன செய்யிறது. சும்மா இருக்கிறதை விட முயற்சி செய்யுறது நல்லதுதானே.."
எப்ப்டியாவது இன்னுமொரு வேலையைக் கெதியிலை எடுக்க வேணும்.
"இது சரி வராட்டி என்ன செய்யிறதாம்... "
"அடக் கோதாரி. இதுக்கு எங்கை போறது. சாணேற முழம் சறுக்கும் போலைக் கிடக்கே.."
வேறை என்ன செய்யிறது. சும்மா இருக்கிறதை விட முயற்சி செய்யுறது நல்லதுதானே.."
இது சரி வராட்டி என்ன செய்யிறதாம்... "
"எப்பொழுதுமே எங்கட,  மனுசரின்ற,  குணவியல்புகள் ஒரே மாதிரி இருக்காதாம்.
முதலிலை அங்கு போய்க் கொஞ்ச காலத்துக்குத் தங்கியிருப்பம்.
நான் மத்தியானம் போன் பண்ணிப் பார்த்தனான்
அங்கிருந்து கொண்டு ஏதாவது வேலைக்கு முயற்சி செய்வம்
அங்கை பலர் அறைகளை வாடகைக்கு எடுத்து இருக்கிறார்களாம். முதலிலை அங்கை போவம்.
நாளைக்கு வருகிறோமென்று சொல்லிப் போட்டன். நீயென்ன சொல்லுறாய்??"
"நீ சொல்லுறதும் சரியாய்த்தானிருக்கு.
அங்கை இருக்கிறவர்களிடமும் ஏதாவது யோசனைகளைக் கேட்கவும் வாய்ப்பாகவுமிருக்கும்
எதுக்கும் முதலிலை அங்கை போவம். பிறகு எல்லாவற்றையும் பார்ப்பம்.
முதலிலை இந்தச் சிறையிலிருந்து விடுபட்டால் அதுபோதுமெனக்கு."

                வெளிநாட்டு வாழ்க்கை கஷ்டங்கள்.
என்னடா விடியக்காத்தால இவன் அடிக்கிறான்.
கன காலம் கதச்சு எப்பிடி இருக்கு?
எங்க இறங்கப் போறியே வெளிய எங்கயாச்சும்.
அக்குட்டி அண்ண வருது இங்கால பிறகடிக்கிறன் உனக்கு.
இஞ்ச உன்னட்டக் கேக்கயும் ஒரு மாரிக் கிடக்கு.
வேலையள் இல்லத் தானே கொரோனா இதுக்குள்ள.
உன்னட்ட இருக்கும் தானே நீ வெளிநாட்டில இருந்து வந்தனி.
எனக்கும் கொஞ்சம் ஒராள் சீட்டுக் காசு தரோணும்.
அந்த யாட் வேலயும் நிப்பாட்டிப் போட்டன் எல்லோ.
வெளிநாட்டுக்குப் போறது எவ்வளவு கஸ்ரமெண்டு தெரியுமோ முதல்ல.
பனீக்குள்ள அண்ண போய் நிக்கோணுமண்ண வரிசேல.
சிட்டிசனுக்காண்டி போய்த் தொங்கு தொங்கெண்டு தொங்கோணும்.
எங்களுக்கு அஞ்சுருவா நாலுருவா எண்டு தருவங்கள்.
வீட்டுக்குக் காசு அனுப்போணும்.
தம்பி இந்த முற நாங்கள் விளையாட்டுக் கொஞ்சம் பெரிசா செய்யப் போறம்.
நீ நல்லா உழச்சனி தானேண்ண.
அதெல்லாம் என்ர காரே அண்ண?
குதிர வண்டிலோட நிண்டு போட்டோ எடுத்திருக்கிறா அப்ப உன்ரயே குதிர வண்டில்
இருவது வருசத்துக்குக் கிட்ட நீ லண்டன்ல நிண்டனி.
வீட்டுக்காரர் எல்லாரும் அங்க வந்திற்றினம்.
எனக்கு அங்க இருக்கப் பிடிக்கேல நான் இஞ்ச வந்திற்றன்.
நான் இப்ப இஞ்ச கொஞ்சக் காசு கிடக்கண்ண.
சீட்டுக் கட்டின காசு கொஞ்சம் ஒருத்தன் தரோணும்.
வந்து தாறன் தாறன் எண்டு சொல்லிக் கொண்டிருக்கிறான்.
நாப்பது லச்சம் எண்டு செலவழிச்செல்லே போறியள்.
சொந்த வீடு வாசல் இருந்தா உழைக்கலாம்.
எங்கடஆக்கள் உழைக்கிற ஆக்கள் இருக்கிறாங்கள் தான்.
எல்லாம் படிச்சுக் கிடிச்செல்லே போய் நிக்கிறாங்கள் அங்க.
டிகிரிய முடிச்சுப் போட்டு அங்கயெல்லே போய் நிக்கிறாங்கள்.
ஐயோ அது மட்டும் தான் அதுகளின்ட சந்தோசம்.
நான் இஞ்சால ஒரு வீடொண்டில அண்ண ஒராளிட றூம்ல தான் இருக்கிறன்.
பக்கத்து றூம்ல ஒரு சினேதப் பெடியன் இருந்திருக்கிறான்.
அடுத்த அங்கால வீட்டில என்ர சினேதப் பெடியன் இருந்திருக்கிறான்.
அவனுக்குப் பகல்ல வேல எனக்கு இரவில வேல.
இஞ்ச வந்து தான் சந்திச்சனாங்கள்.
இஞ்ச நல்லாச் செலவழிக்கிறாங்கள் அண்ண.
பிறகங்க லோனக் கட்டிற அண்ண கொஞ்சங் கொஞ்சமா.
நீற்றாத் திரியிறன் அப்பிடி இப்பிடி எண்டு நினைக்கிறிங்கள்.
அங்க குமரனிட்ட அடிச்சுக் கேட்டனான்.
உங்க விசுவமடுல காணி எல்லாம் கிடக்காம் உனக்கு.
ஐயோ அது சினேதப் பெடியன் ஒருத்தன்ட காணி அண்ண.
குத்தகைக்குப் பாக்கிறன் அண்ண வயல் செய்யிறதுக்காண்டி.
இதென்ன பிரகண்டமெடாப்பா.
அக்குட்டிக்கு இப்ப தர மாட்டா காசு.
என்னட்ட இல்ல அண்ண. அண்ணயான இல்ல.
எப்பிடியும் எனக்குத் தராம விட மாட்டா வரத் தானே போறா போகேக்க தந்து தான் விடுவா.
உங்கட ஆக்கள் இருக்கிறாங்கள் தானே கதச்சுப்பாரன்.
இப்ப நான் வெளிநாட்டுக்குப் போற எண்டா போக வேண்டாம் எண்டு சொல்றியோ.
நான் போக வேணாமெண்டு சொல்லேல அண்ண.
மாதம் மேசன் வேலயள் கூலி வேலயள் செய்து ஒரு முப்பத்தையாயிரம் ரூவா உழைக்கிறன்.
நல்லா உழைக்கிறா தானே அண்ண.
ஒவ்வொரு மாசமும் மூவாயிரம் ரூவா அய்யாயிரம் ரூவா காணாம வருதண்ண.
நான் ஒண்டு சொல்லட்டோ கேக்கிறியோ பொறுமயாக் கேப்பியோ.
இஞ்ச பிள்ள குட்டியோட சந்தோசமா இருக்கிறா.
விடியப்பிறம் வேலயாள வாறா எண்டு சொல்லிச்சொன்னா சமச்சு வச்சிற்றுத் தான் படுக்கோணும்.
அங்க போனா எண்டா உனக்கு நீ தான் சமைக்கோணும்.
பின்னேரம் வேலைக்குப் போகோணும் பிறகென்னெண்டு சமைப்பா.
எடுத்து அவண்ல சூடு காட்டித் தான் சாப்பிடோணும்.
பொஞ்சாதி பிள்ளயோட இஞ்ச சந்தோசமா இருக்கிறியள்.
உன்ர காசு உன்ர காணி உன்ர வீடெண்டு இருக்கிறா.
இதென்னடாப்பா நான் போகேல அண்ண அங்க.
நான் இஞ்ச தான் இருக்கப் போறன்.
நான் இனி வெளிநாட்டுக்கெல்லாம் போகேல.
அவரிட்ட குத்தகைக்குக் கேட்டிருக்கிறன்.
படுத்தா எண்டா ஒழும்பிச் சமைக்கேலாது.
எனக்கொரு மூண்டர லச்சம் இல்ல எண்டு சொல்லீற்றா பாத்தியே.
அதுக்கண்ண வாடக அந்தாள் மூவாயிரம் ரூபா தரச் சொன்னது.
ரெண்டு வருசத்தின்ட வாடகக் காச குத்தகயா தரச் சொன்னது.
எல்லார மாரியும் நீ கதைக்காத சரியோ.
உனக்குச் சகோதரம் வெளிநாட்டில.
இஞ்ச எங்களுக்கு நாட்டாம பண்ணிக் கொண்டிருக்கிறா.
எங்களுக்குக் காசு கேட்டாத் தர மாட்டியள் நீங்கள்.
உள்ள நாட்டுக் கதயள அவிட்டவிட்டு விர்றது.
நான் வெளிநாட்டில இருக்கேக்க எவ்வள கஸ்ரப்பட்டனான் எண்டு எனக்குத் தெரியும் அண்ண.
காசத் தரேல எண்டாத் தரேல எண்டு சொல்லு.
உள்ள நாட்டுப் புழுகுக் கதயள் எங்களுக்குச் சொல்லிக் கொண்டு இருக்காதேங்கோ.
வெளிநாட்டில இருக்கிறவன் நல்ல சந்தோசமா இருக்கான்.
பாப்பமண்ண நான் கிடச்சா அடிக்கிறன்.
நாங்கள் ஏதோ கஸ்ரப் படாத ஆக்கள் மாரி.
நான் போய் பிச்ச எடுத்தாலும் இப்ப நீங்க தர வேண்டாம்.
எங்களுக்குத் தர மாட்டியள் வந்து கத சொல்லிக் கொண்டு
அக்குட்டி மாரித் தான் சில பேர் அறிவுகெட்ட தனமாக் கதைக்கிற ஆக்கள் இருக்கிறாங்கள்.
அங்க நேற்று அவிச்ச சோத்தத்தான் இண்டைக்கு சூடு காட்டி சாப்பிடோணும்.
எவ்வளவோ சனம் அங்க கஸ்ரப்படுது.
இரவு வந்து கோலடிச்சா மனுசிக்கு இஞ்ச விடியப்பிறம்.
பிள்ளயள் நித்திரயாத்தான் கிடக்கும்.
விடியக் காலம பேப்பர் போடப் போறது.
இதெல்லாம் எங்கட சனத்துக்குத் தெரியாது.
அங்க ஒரு போன் எடுக்கிறதுக்கு எவ்வளவு கஸ்ரப்படுது சனம்.
வாறது வந்து காசு கேக்கிறது.
காசு குடுக்கேல எண்டா தேவ இல்லாத கதயளக் கதச்சோண்டு போறது.

               கொரோனாக் காலப் புலம்பல்.
இனி எப்ப முடியிறது எப்ப நிம்மதியா சனம் திரியிறது.
உனக்குக் கோல் எடுத்தனான் எங்க போன வச்சுக் கொண்டு திரியிறா.
அதுகள் போன் இல்லாம இருக்குதுகள் இல்ல.
அதுகளுக்கும் பொழுது போக்கு இல்லத் தானே.
அதில போகுது இப்பிடியே வாழ்க்க.
எல்லா இடமும் பிரச்சினயாத் தான் கிடக்கு.
மூண்டாவது ஊசி போடச் சொல்லுப் படப் போதாம்.
என்ன கோதாி போர்றாங்களோ தெரியா.
இது வந்தது ஒண்டுக்கு நன்ம தான் என.
கனக்க எல்லாம் செத்துக் கொண்டிருக்கிறாங்கள்.
ஆனா இந்த சாகப்போறம் எண்ட பயத்தில கன பேர் இப்ப திருந்தி விட்டினம்.
உன்ர வீட்டுக்கப் பக்கத்தில பெரிய கிருமி எல்லோ.
முந்தநாள் எங்கட மாமி இருமினவா.
மாமி இருமிறா போல கிடக்கு குடிநீருகள் அவிச்சுக் குடுங்கோவன்.
அந்தாள் கதைக்கவே மாட்டுதே உன்னக் கண்ணிலயே காட்டக் கூடாதே அந்தாளுக்கு.
அதான் சொல்றன் நல்ல விசயம் நடக்குது தானே இப்ப.
கனபேர் வந்து உதவி செய்ற குணமெல்லாம் வந்திற்று.
தாங்கள் சுயநலத்தோட இருந்தவயள்.
அதெல்லாம் தேவயோட இருந்தாப் பிரச்சின இல்ல.
போனுக்குச் சாச் போட்டா ரெண்டு மூண்டு நாளைக்கு நிக்கும் முந்தி வாற போனுகள்.
கொஞ்ச ஆட்டமே எல்லாரும் போட்டுக்கொண்டு திரிஞ்சவயள்.
உந்தக் கொரோனா வந்ததில சாமானுகள் முக்காவாசி வில கூடீட்டுது.
என்ர மனுசி இப்ப விறகில சமைக்குது.
தேத்தண்ணிக்குச் சீனி இல்ல சக்கர.
ஒரு துண்டுச் சக்கர எடுத்தா நாலா வெட்டி நான் மனுசி பிள்ளயள்.
அடுத்தது மண் பான சட்டி தானே எங்கட ஆக்களுக்கு.
ஒவ்வொரு நாளும் எனக்கு வேல தண்ணி ஊத்திறது.
நான் எல்லாம் எப்பயாவது தோட்டம் வச்சுப் பாத்திருக்கியோ அண்ண.
இப்ப வெளீல போகத் தேவ இல்ல.
கிடக்கிற உந்தக் கஞ்சலுகள் எருதெல்லாம் போட்டுத் தள்ளி விட்டன்.
தடிமன் காச்சல் எண்டு மனுசி அவிச்சுக் குடுத்தது குடிநீர்.
உத ஆர் மனுசர் குடிப்பானோ போய் சோடா வாங்கிக் கொண்டு வாங்கோ.
இப்ப பயத்தில குடிக்கினம்.
தம்பி குடிநீர் வச்சுக் கிடக்கு எண்டா விழுந்தடிச்சு எடுத்துக் குடிச்சிற்று அம்மா குடிச்சிற்றன்
தம்பி சில்வறக் கழுவி வை எண்டாக் கழுவி வைப்பர்.
ஏன் சொல்லு பாப்பம் வீட்டில எல்லாரும் நிக்கினம்.
பக்கத்து வீட்டுக் காரரோட சிரிக்கலாம் கதைக்கலாம்.
அந்த வீட்டுக் காறன் இந்த வீட்டுக் காறன் எல்லாம் சேந்து வந்து தானே காட்ஸ் விளயாட்டு.
வேற ஆக்களக் காசுக்கு வளக்க விட்டிட்டுப் போறது.
இப்ப தாய் தேப்பன் பிள்ளயள் எல்லாம் வீட்டில நிண்டு சந்தோசம்.
வீட்டுக்குள்ள நிண்டு கிரிக்கெற் விளயாடினம்.
வேல இல்லாம உழைக்காமத் திரிஞ்சாக்கள் கூட இப்ப உழைக்கோணும் பண்ண வக்கோணும்.
அடிச்சுக் கேக்கிறார் அண்ண கொஞ்ச கோழிக்குஞ்சு எடுக்கலாமோ எண்டு.
என்னட்ட ரெண்டு மூண்டு சும்மா முட்டைக்கு நிக்குது.
நான் சொன்னன் என்னட்ட ரெண்டு மூண்டு தான் நிக்குது.
வீட்டில ரெண்டு மரக்கறி நிண்டா ஏன் நீ றோட்டுக்குப் போகோணும்.
அப்பிடி யோசிக்கிற நல்லந் தானே.
சில மரக்கறியள் நல்ல ஊருப்பட்ட மருந்துகள் அடிச்சு விக்கிறாங்கள்.
இந்த மருந்துச் சாமானச் சாப்பிட்டுப் பிறகு தேவ இல்லாத வருத்தம் வந்து
பிறகேன் கொஸ்பிட்டல் வழிய காசு குடுப்பான்.
அரவாசிச் சனம் ஆஸ்பத்திரிக்குக் காசக் கொண்டேக் கொட்டுதென.
நல்ல விசயம் நடக்குது ஆனாச் சில சனம் பாவம் அண்ண.
சரியான கஸ்ரப் படுதுகள் அண்ண.
அது என்ன ஒண்டும் செய்யேலாதெடாப்பா.
நிறயப் பேர் நிவாரண உதவி செய்யிறாங்கள் தானே.
முதற் செய்யிறாங்கள் இல்ல எண்டில்ல.
முந்திய விடச் செய்யிறாங்கள் நல்ல மனசிருக்கு.
உதவி செய்யிற ஆக்கள் காணாது.
எல்லா நாட்டிலயும் பிரச்சின அப்ப என்ன செய்யிற.
ஏதோ சமாளிச்சுப் போகத் தானே வேணும்.
வெளிநாட்டில இருக்கிறதுகளுக்கும் பிரச்சின தான் இஞ்ச இருக்கிறதுகளுக்கும் பிரச்சின தான்.
றோட்டு வழிய இந்த வாகன ஓட்டங்களெல்லாம் சரியான குறைவு.
நான் இழுத்துக் கொண்டே அவனுக்குக் குளிப்பாட்டி தேசிக்கா ஊத்தித் தான் கொண்டே விர்றது,
இதோட எங்கட சனம் நிறயப் படிச்சிற்றினம்.
பத்து வருசமா ஏன் வாழ்றம் எண்டு தெரியாம இருந்தது.
உந்தக் கொரோனாக்குள்ளயும் டெலிவர் பண்றாங்கள் தானே.
டெலிவறி பண்ணினா இவ வாங்கோணுமோ இல்லக் கேக்கிறன்.
தங்கி வேல செய்யிறதுகளுக்கு சமைக்கிறது கொள்றது கஸ்ரம் தானே.
நான் வந்து முன்னுக்கு மாடு மேயக் கட்டினான்.
திரும்பி இஞ்சால வந்திங்கள் எண்டா அடுத்த சந்தீல நான் நிக்கிறன்.
எல்லாம் செய்யத் தான் வேணும் ஆனா ஒரு பாதுகாப்போட செய்யுங்கோவன்.
மரக்கறி வாங்கப் போனா மாஸ்க்க வடிவாப் போட்டிட்டுப் போங்கோ.
இப்ப நீ எங்க வெளிக்கிட்டா?
பழைய சுவர் தானே அப்ப விழுந்து போச்சு.
எனக்குப் பின்பக்கச் சுவர் இருக்கெல்லோ அது விழுந்து போச்சுது.
என்ர அப்புன்ர இது மாரிச் செய்து விடுவம் எண்டு பாக்கிறன்.
கிடக்கெடா அதில பின் என்ர வேலீல கிடக்கு.
ஆரையும் கூப்பிட்டு வெட்டு வெட்ட எனக்கு ஏலாது.
நான் வெட்டிக் கொண்டு போறன் கத்தி கிடக்கே கூர்க் கத்தி.
எனக்குக் கனக்கத் தேவயில்ல ஒரு பத்துக் கதியாள்.
ஏன் சின்னத் துண்டு மதிலே விழுந்தது.
இல்ல அண்ண இடயிட வச்சிற்றுக் கம்பி தான் அடிக்கப் போறன்.

          குறிஞ்சி மலர் - பாகம் 1
" அக்கா! உனக்கு இந்தப் பொட்டு ரொம்ப நல்லாயிருக்கு.
நான் அவசரமாக மதுரைக்குப் போய்விட்டு வரவேண்டியிருக்கிறது
"நானும் உங்ககூட மதுரைக்கு வரேனக்கா?"
" நீ வேண்டாம் கண்ணு. உன்னால என்னோடு அலைய முடியாது
நான் போயிட்டு சுருக்க ஓடி வந்துவிடுவேன்.
" அடடே ! பூரணியா...  வா,  அம்மா! எங்கேயோ புறப்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறாய் போலிருக்கிறதே !
" பூரணி ! இப்படிக் கொஞ்சம் உள்ளே வந்துவிட்டுப் போயேன் "
" வாங்க தங்கச்சி ; ஒரு வார்த்தை சொல்லியனுப்பியிருந்தால் நானே வந்திருப்பேன்.
,  " என்னப்பா உங்களுக்கு? ஒரு மாதிரி சோர்ந்து காணப்படுகிறீர்களே? "
" ஒன்றுமில்லை பூரணி; கொஞ்சம் வெந்நீரில் சுக்கைத் தட்டிப் போட்டுக் கொண்டு வா.
" ஏண்டா இன்னும் நிற்கிறீர்கள்? பள்ளிக்கூடத்துக்கு உங்களுக்கு நேரமாகவில்லையா?"
,  எழுதுகிறவன் வாயில் மண் போடுகிறார்களே "
" வீட்டை அடுத்த மாதம் விற்கப் போகிறேன்.
" அக்கா! இனிமேல் அண்ணனுக்குக் கை நேரே வராம போயிடுமா? "
" வசதியான சந்நிதித் தெருவை விட்டுவிட்டு இங்கே இந்த சந்துக்கா வரவேண்டும் என்கிறாய்?
நான் கொஞ்சம் வெளியே போய்விட்டு வருகிறேன். ஒன்பது,  ஒன்பதரை மணிக்குள் வந்துவிடுவேன்.
" நான் வரத்தயார். உன்னைத்தான் உன் அம்மா இந்த நேரத்தில் என்னுடன் அனுப்புவார்களா என்று எனக்குச் சந்தேகமாயிருக்கிறது.'
"இடத்தைக் காட்டறதாவது,  நான் உங்க கூட துணைக்கு வரேன் அம்மா
ஐயோ! சங்கிலியை அறுத்துக்கொண்டு ஓடுகிறானே "
" காலம் எவ்வளவு கெட்டுப் போய்விட்டது? முகத்தையும் பேச்சையும் பார்த்து எந்த மனிதர்களையும் நம்பி விட முடியாது போலிருக்கிறதே!
உன்னைப் போல் ஒரு துணிச்சல்காரி மட்டும் உடன் வந்திருக்காவிட்டால் சங்கிலியைத் திருட்டுக் கொடுத்துவிட்டுக் கண்களைக் கசக்கிக் கொண்டு வீட்டில் போய் நிற்பேன் "
"போதும் கமலா! ஏதோ கெட்ட சொப்பனம் கண்டு விழித்துக் கொண்ட மாதிரி இதை மறந்துவிடு.
உன்னிடம் திமிறிக் கொண்டு தப்பி ஓடினானே,  அந்தத் திருட்டுக் கிழவன் பாம்பு கடித்துச் செத்துப் போனான்.
எங்கேயாவது வேறு வீடு பார்த்தாயா?
அப்பப்போ நீங்க கொடுக்கிறதை வாங்கித் தான் தவிடு,  பிண்ணாக்கு என்று வாங்கணும்
" நான் காசு பணம் சேர்த்து வைத்துக் கொண்டு பிழைக்கிறவள் இல்லை அம்மா
" சாயங்காலம் வைத்தியர் வந்தால் தம்பியைப் பார்க்கச் சொல்லு.
" புதிய இடமாயிருக்கிறதே என்று கூச்சப் படாதே அம்மா! இதை உன் சொந்த வீடு மாதிரி நினைத்துக்கொள்.
" உங்களுக்கு எப்படி எந்த வார்த்தைகளால் நன்றி சொல்லப் போகிறேன்?
" உன் தந்தையாரைப் பற்றி நான் நிறைய கேள்விப்பட்டிருக்கிறேன் அம்மா.
" என்னம்மா இப்படிப் பார்க்கிறாய்?
" ஏ அப்பா! பெரிய குறும்புக்காரியாக இருக்கிறாயே !
விளையாட்டாக வாயைக் கொடுத்தால் கூட தப்ப முடியாது போலிருக்கிறதே. "
" என்னடி பெண்ணே ! நான் கேட்டுக் கொண்டே இருக்கிறேன்.
" என்னவோ புத்தகங்களில் படிக்கிற மாதிரி சொல்கிறீர்கள்.
அக்கா இவ்வளவு குழந்தைத்தனமாக இருப்பார்கள் என நான் நினைக்கவேயில்லை.
" அக்கா உங்கள் பேச்சைக் கேட்டுக் கொண்டு நான் கிராமத்துக்குப் போனது நல்லதாயிற்று.
"நன்றாயிருக்கிறது உங்கள் பேச்சு. எனக்கு ஒரு இடத்துக்கும் போக வேண்டாம்
உங்களுக்கு வேறு வேலையென்ன? எதையாவது சொல்லிக் கொண்டிருங்கள்!
அம்மா ! தேர்தல் எக்கேடும் கெட்டுப் போகட்டும்.
" எல்லோர் வாயிலும் மண்ணைப் போட்டுப் போய் விட்டாயே,  என் தங்கமே "
"கொஞ்சம் மாடிக்கு வா அரவிந்தன் ! உன்னிடம் தனியாக ஒன்று சொல்லவேண்டும் "
நீ என்னடா என்றால் மறுபடியும் எங்கோ பயணம் கிளம்பிக் கொண்டிருக்கிறாய்
" நீ மட்டும் தனியாக இங்கே வீடு வைத்துக் கொண்டு என்ன செய்யப் போகிறாய் பெண்ணே?
" எல்லாம் தானே நடக்கும் பாட்டி ! அது அதற்குக் காலம் வரவேண்டாமோ? "
ஏண்டா நீ கூறியது மெய்தானா? அல்லது புளுகுகிறாயா? "
"நீயே நேரில் வந்து வீட்டைக் காட்டு அப்பனே.
. நீ சொல்வது பொய்யாயிருந்தால் உன் முதுகுத் தோலை உரித்து வைத்துவிடுவேன் "
டேய் ! எவன்டா அது! ஏணியோட கீழே தள்ளிக் காலை முறியடா
" சுத்த அசட்டுப் பிள்ளையாக இருக்கிறாயே அப்பா?
" நம்ப பையன் மேலே எவண்டா கை வைச்சான்?
 " நீங்க இருவரும் சாப்பிட வரப் போகிறீர்களா இல்லையா?"

          போர்வை – சிறுகதை
“நானும் பத்மநாதன்,  சிவராசா,  ரத்னகுமாராக தப்பீட்டம்”
“அதை பேந்து சொல்லுறன்; இப்ப எனக்கொரு உதவி தேவை”
நீர்தான் ஏற்பாடு செய்யோணும்”
செட்டி உமட நோக்கம் நல்ல நோக்கம்தான்,  ஆனாப்பாரும் இப்ப நிலைமை சரியில்லை..”
“இப்ப உமக்கு ஏற்ற ஆக்களை நான் சொல்லுறன்
அவையளோட போய் நில்லும்”
தம்பியா,  ஆர் அவன்?
“கேள்விப்பட்டோம்,  மிச்சாட்கள் எங்க?”
கலைஞ்சிட்டம் நான் மட்டும் இங்கே வந்திட்டன்”
நாளண்டைக்கு வள்ளம் ஒண்டு போகுது,  போறியா?”
அதுவும் நல்லதுதான்,  இப்போதைக்கு ராமேஸ்வரம் போய் கொஞ்ச நாள் இரு”
சாப்பிட்டியா?”“இல்லை”“சரி வா சாப்பிடுவம்”
“பஸ்ஸை மறிச்சுட்டோம்,  எல்லோரையும் இறக்கிவிட்டுவிட்டு நடு வீதியில் வைத்துத்தான் கொளுத்தினம்…
அதற்குள்ள பொலிஸ் வந்திட்டு,  என்னோட நிண்டவர்கள் ஓட வெளிக்கட்டாங்க,  நானும் பாஞ்சுட்டேன்”
“அண்ணை இன்னும் எவ்வளவு காலம் தான் இந்தக்கடத்தல்?
நாங்கள் முழு உக்கிரமாக எங்கட எதிர்ப்பைச் சிங்கள அரசுக்கு காட்டவேணுமல்லோ”
“எங்களைப்பற்றி ஆர் சொன்னது?”
அதுபெரிய கதை; உங்களைப்பற்றித் தானே ஊரே கதைக்குது”
“நாங்க தனியாக நின்று வேலை செய்யோணும்,
அதற்கு எல்லாத்துக்கும் காசு வேணும்”
“அதுக்கு என்ன செய்யலாம் எண்டுறியல்?”
“கொள்ளையடிக்கோணும்”“கொள்ளையா எங்க?”
கொஞ்ச நாள் தங்க இடம் வேணும்”
“இப்ப நாங்க உங்களுக்கு என்ன செய்ய வேணும்?”
சரி நாளைக்கு காலை கதைப்பம்.
“பஸ் எரிக்கப்போய் பிரச்சினை பட்டாங்களே வல்வெட்டித்துறை பொடியல்,  அந்த செட்டை தெரியுமா?”
எனக்கு விடிய அஞ்சு மணிக்கு கோயில பூசை இருக்கு,
“துணிச்சல்காரப் பொடியல்,  அவங்களோடையும் கதைக்கோணும்”
நான் போகோணும் இப்ப படுப்பம்”
எல்லாருக்கும் அடைக்கலம் இப்ப இந்தியா தானே.
உங்களைத் தேடித்தான் இதுக்கால வந்தோம்,  தெல்லிப்பழை கூட்டுறவு சங்கதில் கொள்ளையடிச்சுட்டோம்.”
“97 ஆயிரம் ரூயாய் தேறிச்சு ஆயுதம் வாங்கப்போறம் எனிமேல் சண்டை தான்.”
“என்னப்பா என்னை வெருண்டு பார்க்கிறீர்
உம்மைப் பற்றி கேள்விப்பட்டு இருக்கிறேன்
நல்ல தைரியமான பொடியனாமே நீர்,  கொப்பற்ற பேரென்ன?”
ஏகப்பட்ட வழக்குகள் அவனிடம் இருக்கு.
சின்ன வயசிலே சீர்சிருத்தப் பள்ளிக்குப் போய் வந்தவன்.
தன்னை காக்க இதை இப்ப போர்வையாக அணித்து கொள்றான் அவனோட சேராத..”
அண்ணை,  நீங்கள் கடத்தல் செய்தாலும் உங்களிட்ட இருக்கிற தேசவிடுதலை உணர்வு பற்றி எனக்கு நல்லாய் தெரியும்.
ஆனா உங்களை வெறும் கடத்தல்காரனாகத்தான் எல்லாரும் பாக்கினம்
நமது அடுத்த திட்டம் துரையப்பாவை தட்டுறதுதான்”
என் போர்வையை திருப்பித்தா”
உனக்கு நம்பிக்கையான பொடியலை வைத்துக்கொள்”

               நிர்வாகக் காசை அடித்த அக்குட்டி.
என்னடாப்பா இதில இருக்கிறா நீ?
கண்டோன்ன தான் அச்சோ கிச்சோ எண்டு நிண்டோண்டு.
இல்லையண்ண அந்த அவனிட்ட காசு தரேல அண்ண.
தந்திற்று உங்களிட்ட தரலாம் அண்ண.
என்னடா அண்டைக்குத் தொடக்கம் என்னத்த சொல்லிக் கொண்டு நிக்கிறா?
எரிச்சல் ஊட்டிற வேல செய்யாத.
உனக்குத் தெரியுந்தானே தொழிலுகள் ஒழுங்கா இல்ல இப்ப.
குமரன்ட கடைக்குப் போ மல்லாகஞ் சந்தீல நான் சொல்லி விர்றன்.
கண்ட கிண்ட கோழியள் எல்லாம் வரும் உள்ளுக்கு.
தகரம் குமரனிட்ட வாங்கு நான் சொல்லி விர்றன்.
சொன்னா சொன்ன தவணைக்குக் குடுக்கப் பழகுங்கோடா.
நாக்கு வாக்கெல்லாம் ஒண்டெடாப்பா.
அண்ண இஞ்ச அடைவு கூட வைக்கேலாமக் கிடக்கண்ண.
அங்க மனுசி திரியுது ஒரு பித்தளச் சங்கிலியளோட.
நீங்கள் தானே வறுகிக் கொண்டு திரியிறியள்.
உனக்குத் தேவயெண்டு தானேப்பு கடன் வாங்கிறா.
என்னட்ட வாங்கிற ஆக்களுக்கு எலும்பு முறிக்கும்.
நாளைக்குத் தான் உனக்குத் தர வேண்டிய தவண.
இண்டைக்கு முதல் நாத்து வந்து நிக்கிறா.
போன மாசம் தந்தனியோ நீ தரேல உந்தக் கதயள விடு.
அதுக்குத் தானே நான் உனக்கு அன்னதானம் எல்லாம் வாங்கித் தந்தனான்.
காசுக்கு அன்னதானம் தந்து களிக்கிற பிளான் நீ.
நிர்வாகக் கூட்டம் அண்ண இப்ப மூண்டு நாள் கிடக்கு.
அதவிடு முதல்ல என்ன எப்ப நிர்வாகக் கூட்டம்?
என்ன பிரச்சின எண்டா ஒரு பிளான் பண்ணுவம்.
நான் தனிய இருந்து ஒண்டுஞ் செய்யேலாமக் கிடக்கு நிர்வாகத்துக்கு.
அவன் ஒரு அஞ்சியங் காசடிக்க விர்றானில்ல.
காணிக்க கிடந்த இதெல்லாம் வித்தனிங்கள் மரங்களெல்லாம் அதென்ன நடந்த.
அவனோட ஒண்டுஞ் செய்யேலா.
அதில என்ன ஒரு ரெண்டாயிரம் ரூபா தான் மிஞ்சின.
ஒண்டு செய்வம் அண்ண நீ திருப்பி வாற நல்லம்.
நான் வழி மொழிஞ்சு விர்றன்.
டக்கெண்டு எழும்பி தலைவர் எண்டு சொல்லப் போறா என்ன.
அவங்களுக்குத் தெரியாதே உன்ர பிளான் எப்பிடி எண்டு.
நான் சொல்லி விட்டா வேல முடிஞ்சு.
இப்ப இவனும் தலைவரா நிக்கப் போறான் போல கிடக்கு.
அவனுக்கு அங்கால கனக்க எதிர்ப்புக் கிடக்கு.
சின்னப் பெடியள் புள்ளா அவன் பிரச்சின தானே.
அவனுக்குப் பந்துகள் கடத்தலால பெரிய பிரச்சினயாப் போச்சு.
குமாரும் ஏதோ தலைவரா வரப் போறான் போல கிடக்கு.
நான் உன்ர கடன ஈசியாத் தாறதுக்கு இதான் வழி.
இப்ப பெடியளோட கதச்சுக் கிடக்கு.
அவங்கள் ஏதோ உந்த பின் மதிலயும் மற்றது அங்கால் இதயும் உடச்சுக் கட்டச் சொல்லீருக்காங்கள்.
அது உடச்சுக் கட்டத் தான் வேணும்.
அது கிட்டத் தட்ட இருவத்தஞ்சு லச்சத்துக்குக் கிட்ட அனுப்ப றெடியா இருக்கிறாங்கள்.
உனக்கென்ன இப்ப நான் ஒரு எண்பதுனாயிரம் ரூவா தானே தரோணும்.
அண்ண அதெல்லாம் கழிஞ்சு தானண்ண எண்பதுனாயிரம் ரூவா உனக்கு நான் தரோணும்.
ஒண்டு இருபது தரோணும் நீ.
அதுக்குத் தானே ஆட்டின்ட பங்கு தந்தனான் தொடந்து.
ஆட்டுப் பங்கு மூண்டு நாளைக்கு மேல நான் தந்தனான் உனக்கு.
நல்லா ஆட வாங்கிச் சாப்பிடத் தெரியுதெல்லே உனக்கு.
பொறு வாறன் அண்டைக்குக் கொண்டு வந்து தந்தது சரி.
அதுகுமுனக்கு டபிள் பங்கு தான் தந்தனான் ஒவ்வொரு நாளும்.
தல நல்லாருக்குக் கொழுப்பு நல்லாருக்கெண்டு சாப்பிட்டுப் போட்டுப் பிறகு.
பவுணும் வில கூடிக் கொண்டு போகுது என்ன செய்யிறது.
உன்ன மாரி ஆக்கள் விழுங்க விழுங்க பவுண் வில கூடாம என்ன செய்யும்.
இந்த முறயும் ஏதோ கனக்கக் கூடீற்றுப் போல.
ஏன் முந்தி எவ்வளத்துக்கப் பவுண் வாங்கினி நீ?
சைக்கிள் நூற்றி இருபது ரூவா விக்கேக்கப் பவுண் பத்து ரூவா வித்திருக்கு.
பவுண் ஒண்டு முப்பது ஒண்டு முப்பத்தஞ்சு போகுதெடாப்பா.
அதில ஒரு இருவத்தஞ்சு பெடியளுக்குக் கிட்ட இருக்கிறாங்கள்.
இருவத்தஞ்சு பெடியளோட நாங்க ஒரேடியா மணிக்குத் தெரியிறம் எண்டு சொல்லிக் கை உயத்தினா வேல முடிஞ்சு.
செயலாளர் போடேக்க நான் அதுக்குள்ள போறன்.
அப்ப நான் என்ர பெடியளிட்ட சொல்றன் அக்குட்டிய செயலாளராப் போடுங்கோ எண்டு.
நான் தெரியக்க முன்னுக்கு ஒரு சண்டயப் பிடிச்சு விடுவம் ரெண்டு பேரும் சேந்து.
நான் தான் அந்த சண்டயத் தொடங்கோணுமப்பா.
நான் கேப்பன் பின்னுக்குத் தறிச்ச மரங்கள்ட அறிக்க எங்க எண்டு கேக்கிறன்.
தலைவரா இருந்து என்ன செய்தனிங்கள் எண்டு கேள்.
ஓகேயா இருக்கும் நான் அவனுக்கும் சொல்றன்.
புஸ்பன் இருக்கிறான் எல்லோ புஸ்பன் என்னோட நல்ல மாரி.
இண்டைக்கு என்னோட நிப்பான் நாளைக்கு என்னோட நிப்பான்.
என்ர கதயக் கேளன் புஸ்பன் கொஞ்சக் காசு தரோணும்.
கனக்க இல்ல ஒரு ஒண்டறுவதுக்குக் கிட்டத் தரோணும்.
அப்ப இண்டைக்குப் பின்னேரம் வருவர் ஒரு போத்தல் எடுத்தோண்டு வா எண்டா எடுத்தோண்டு வருவர்.
கூட்டத்துக்கு வா இப்பிடித் தான் சம்பவம்.
அக்குட்டியத் தலைவராப் போடக் கூடா எண்டு சொல்லுவன்.
ஓ பின்னேரம் நானும் வரட்டே.
எங்க வந்தாச் சிக்கலாப் போடும் பிறகென்ன.
புஸ்பனுக்கு என்ன சொல்லப் போறன் எண்டு கேளன்.
புஸ்பனுக்குச் சொல்லப் போறன் அக்குட்டியத் தலைவரால தூக்கோணும் எண்டு.
அக்குட்டியத் தூக்கிறது சிக்கல் இருக்கெண்டு அவனே சொல்லுவான்.
அப்ப நான் சொல்லுவன் செயலாளராப் போட்டு விடு அக்குட்டிய எண்டு.
நான் உன்னட்டக் கேக்கேல கொஞ்ச நாளைக்குக் கேக்காம விர்றன்.
ஆனா சொல்லிக் கிடக்கு அறிக்கயளெல்லாம் வந்து என்னட்ட சரியாத் தரோணும்.
பிறகு நீ தனியா அதுக்குள்ள விளயார்றேல.
அங்க அதில முன்பள்ளி இதில கொஞ்சம் அடிச்சனி.
பிளாற் போர்ற எண்டு சொல்லிப் போட்டு அங்கால அடிச்சனி எனக்குத் தெரியும்.
அதுக்குள்ள அடிச்சுத் தான் நீ இஞ்ச பாத்றூம் கட்டினி வீட்ட.
அவங்கள் செய்தத விட பத்திறட்டியாச் செய்யோணும் நாங்கள்.
அவங்கள் என்ன சும்மா வெடியளத் தானே வேண்டிக் கொழுத்திறாங்கள்.
மேல ஒரு நாப்பதடிக்கு வடிவா உயத்திக் கட்டி விடுவம்.
சிவத்தின்ர பெடியனிட்ட சொன்னா லைற்றக் கொண்டு வந்து கட்டி விடுவான் நீளத்துக்கு.
வெடியக் கொழுத்தட்டும் நாங்க லைற்றப் போட்டு விடுவம்.
அந்த ஒழுங்கேல இருந்து இந்த ஒழுங்க வர கட்டி விடுவம்.
மற்ற பெடியளுக்கு வேட்டிக்குப் பேர் அடிச்சு விடுவம்.
அதுக்குக் காசு சேக்கோணும்.
வேட்டிக்குப் பேர் அடிச்சாப் பெடியள் புள்ளா உன்ர பக்கம் நிப்பாங்கள்.
தெரிஞ்ச ஒருத்தன் இருக்கான்டா அம்போர்றுவாய்க்கு அடிக்கலாம் வேட்டீல பெயர்.
வேட்டிய வேண்டுங்கோ சும்மா அடிச்சுத் தாறன் நான் எண்டு.
உங்கட பெரிச இந்தமுற நிர்வாகத்துக்க விட்டிடாதேங்கோ.
சீ கிளடுகள எல்லாம் இஞ்ச நிர்வாகத்துக்க விடேலாது.
அதத் தான் சொல்லிறன் பெடியளுக்கு நீ வேட்டி அடி.
பெடியள எங்கட கைக்குள்ள வச்சாத் தான் நாங்க நினைக்கிறது நடக்கும்.
கடலயக் குடுக்கிற எண்டு கையில கிள்ளிறது.
இந்த முற வந்து சைற்றா நிண்டு பாத்திட்டுப் போகட்டும்.
வாழய அதில கட்ட அதில கட்டாத இஞ்ச கட்டு.
தலே கட்டி விடுங்கோ இந்த முற.
ஏன் அந்த ஒழுங்கப் பிரச்சின ஆரால வந்தது.
வடக்கு வாசல்ல வச்சு ரெண்டு மூண்டு பாட்டு வாசிக்கத் தான் செய்வான்.
உனக்கு நேரம் போகுது எண்டா நீ வீட்ட போவன்.
அர மணித்தியாலத்துக்கு மேல இருந்து வாசிக்க வேணுமடாப்பா.
இந்தமுற நிக்கிற சின்னப் பெடியள் எல்லாரயும் முன்னுக்கு விடு நீ.
கடன அடச்சாத் தான் சரி.
இந்தமுற அம்பதாக்குவம் பூசக் காச.
அய்யர் காசு கூடக் கேக்கிறார் என்ன செய்வம் ஆள.
ரெண்டு பேரயும் கண்டா பிறகு நாளைக்குக் கூட்டத்தில நிக்கேலா.
நேரம் போது சந்தைக்கும போகோணும்.
இஞ்சற்றா இவன் கண்டாச் சிக்கல்.
இவன்ர கத அறியத்தான் வந்தனான்.
நான் நிர்வாகத்தில இருக்க மாட்டன்.
பேக்காட்டு வேலயள் பேக்காட்டுக் கதயளும் கதச்சோண்டு தெரியிறது.
புஸ்பரத் தான் இந்த முற தலைவராப் போர்ற இவர நிர்வாகத்தில இருந்து தூக்கிறது.
வாசாலைக்கு அந்தக் காணி தேவயெண்டிறது.

          ராணி மஹால்
மம்மி என்ன இந்த நேரத்தில…எனக்கு போன் அடிச்சிருக்கலாமே…”
உங்களத் தனிய ஒருக்காலும் விடமாட்டாரே…”
சரி..நீ போய்ப் படு! நான் இதில இருக்கிறன்”
எங்கிட வம்சத்திலேயே இல்லாத மாதிரி அன்னம் ஒரு உலாந்தாச் சாங்கத்தில பிறந்திருக்கிறாள்”
“கோதாரி துரையப்பாவின்ர மூத்தவன்,  உங்களுக்கு அவையள் சுவக்கீன் பெரியப்புவின்ர வழியில சொந்தம்தானே.
…இப்ப இந்த வீட்டையும் வளவையும் எழுதிவிடுங்கோவன்.
நீங்கள் பொடிச்சிக்கு முப்பது பவுனுக்கு குறைய நகை போடமாட்டியள்.”
மூப்பற்ற மருமோன் ஒரு போக்கு
“ஒரு பனைக் கள்ளு உடம்புக்கு நல்லது பிள்ள
“என்ன பாவம் செய்துபோட்டு இவன் தூக்கில தொங்கியிருக்கிறான்
நான் உங்களையும் கூட்டிக்கொண்டு வாறன் எண்டு சொன்னனான்..மெல்லமா எழும்பி வாங்கோ போவம்..”
நீ கொஞ்ச நேரம் உந்தக் கதிரையில இரு. ரோஸா வரட்டும்”
பின்னேரம் நாங்கள் இராசேந்திரத்தின்ர வீட்டுக்குப் போகவேணும்
எனக்கு உடம்பு ஏலாமக் கிடக்கு…நான் வரயில்ல”
நான் என்ன பாவம் செய்தனான்? என்னை ஏன் அடிக்கிறாய்?”
“நீயும் உன்ர மூத்த மகனைப் போல தொங்க வேண்டியதுதானே…”
நான் போய் என்னெண்டு பார்க்கிறன்…பப்பாவின்ர உடம்பு காட்டுக்க கிடக்குதாம்”
நீ இப்ப போக ஏலாது…ரோஸா வந்ததும் நான் சொல்றத நீ தான் அவவுக்குப் பிரஞ்சில சொல்ல வேணும்!”
என்ன சொல்ல வேணும் மம்மி…என்னட்டச் சொல்லுங்கவன்..”

          மூமின்

“மகன்…உனக்கு நாங்க என்ன குறை வைச்சிருக்கிறம் சொல்லு…
…நீ ஒரு வேலைக்கு கீலைக்குப் போய் நல்லா வரவேணும்,  அதவிட வேறொண்டும் நாங்கள் கேக்கல…”
“ஜாபர் வேலை செய்யிற மரக் கடையில வேலை இருக்கு.
திங்கக்கிழமை என்னை கூட்டிக்கொண்டு போவான்…”
“மகன் நீ எங்கிட குடும்பத்தப் பற்றி யோசிக்க வேணாமா?
நாளைக்குப் பின்ன அரசாங்கத்தில ஒரு வேலை எடுக்க ஏலுமோ?
நீ ஒரு வீடு வாடகைக்கு எடுக்கிறது எண்டால் கூட பிரச்சினைதானே…”
“பப்பா சொல்லுறத கேளுங்கவன் மகன்.. உங்கிட நல்லதுக்குத்தானே சொல்லுறார்.”
“மகனுக்கு ஏன் இந்த எண்ணம் வந்தது…ஏன் இந்த புதுக் கோலம்?
“இது திடீரெண்டு எடுத்த முடிவில்ல..ஆறு மாசமாய் நான் இஸ்லாத்தைப் படிச்சுக்கொண்டிருக்கிறன்.”
“மகன் எங்க போயாம் படிச்சது?”
“மகன் அப்பிடி உன்ர எண்ணத்துக்கு நீ நடக்க ஏலாது.
அந்த இடமும் ஆட்களும் அவையள் சொல்லுற விசயங்களும் எனக்குப் பிடிச்சிருக்கு…”
உன்னைப் பெத்து வளர்த்தவயள் சொல்லுறதயும் நீ கேக்கத்தான் வேணும்
“தம்பி ஒரு வாய் வெத்தில போடுறீங்களோ…”
தம்பி நீங்கள் விசா எடுத்து சட்டப்படி வந்ததால இஞ்ச அகதியாப் பதிய ஏலாது.
ராத்தா…நான் இத்தாலிக்கு ஓடிப் போகப் போறேன்”.
அண்ணன் இந்த இடத்துக்கு எப்பிடிப் போறது?”
அந்தப் பக்கம்தானே இப்ப கடுமையான பிரச்சினையாக் கிடக்கு
தமிழ் ஆக்கள வெட்டித் தள்ளுறாங்கள்… தங்கச்சி உங்கிட குடும்பம் பத்திரமாயிருக்கோ?
எண்டக்கிம் நீங்க ஆரையும் கை நீட்டி அடிச்சதில்ல…

               எங்கட ஊரில இப்படி ஒரு சம்பவம் நடந்திருக்கக் கூடாது.
இதுகள் எடுப்பம் எண்டில்ல அவளுக்குத் தேங்கா வேணுமாம்.
இந்தக் கோம்பயளப் பொறுக்கி அங்கால போடுவம் எண்டில்ல.
கடைக்குக் கொண்டேக் காசாக்கிறது தான் மிச்சம்.
பி.எச்.ஐக் காறங்கள் வந்தா பிடிச்சோண்டு போடுவாங்கள்.
இந்த அணிலுகளுக்கு ஏதாவது வழி பண்ணோணும்.
இதுகள உரிச்சுக் கிரிச்சு வச்சா உதவுந் தானே.
இதவிட்டிட்டுக் கடைக்குக் காசாக்கிறது தான் வேல.
இதுகளக் கொழுத்தப்பா இதுகள ஏன் விட்டிறுக்கிறா.
மம்பெட்டிய எடுத்தோண்டு வா உரிச்சுத் தாறன்.
உங்களுக்கு வேற வேல இல்ல கொண்டு வாப்பா மம்பெட்டிய.
அண்ண உன்னோட ஒரு முக்கியமான விசயம் கதைக்கோணும்.
இரெடா வாறன் தேங்காய ஒருக்கா உரிச்சுப் போட்டு வாறன்.
அண்ண தேங்கா ஆறுதலா உரிக்கலாம் இஞ்ச வாண்ண.
பொறு வாறன் கையக் கழுவிப் போட்டு வாறன்.
இதென்ன சாமானெடாப்பா?
இது அண்ணா அனுப்பினவன்.
சரி அதவிடு என்ன முக்கியமான கத எண்டனி.
யாழ்ப்பாணத்தில பெரிய கோல் ஒண்டு பாக்கோணும்.
பெரிய கோல் எண்டா வீரசிங்கம் கோலப் பாறன்.
ஆர் உன்ர பிள்ளைக்கு சின்ன வயசேடா சாமத்திய வீடு செய்யிறதுக்கு.
அண்ண என்ர பிள்ளைக்கில்ல அண்ண அண்ணேட பிள்ளைக்கண்ண.
அண்ண வாறானாம் இப்ப வாற மாதம்.
இதான் இண்டைக்குப் பாசல் போட்டவன்.
உதுகள் கிடந்த சாப்பிட்டோண்டு வந்தனான்.
கொண்ணேட பிள்ளைக்கு சாமத்திய வீடு நடந்த எண்டு அக்கா போனவளே.
அதுக்கிடேல மற்றப் பிள்ள சாமத்தியப் பட்டிட்டே?
இஞ்ச வந்து பெருசாக் கூத்தாடப் போறிங்கள்.
கொண்ண அங்க தமிழ்க் கட ஒண்டில தானே வேல செய்யிறான்.
கையில காசு வேண்டுறான்.
இருபத்து நாலு மணித்தியாலம் வேல செய்து போட்டு மற்ற பதிஞ்சு காசெடுக்கிறான்.
றைற் றைற் அப்ப அரசாங்கம் காசு குடுக்குமே இவனுக்கு.
ஓமண்ண அரசாங்கம் மூண்டு பிள்ள எண்டாக் குடுக்குந் தானே அண்ண.
அப்ப பொறு வாறன் வீட்டுக்கும் காசு குடுக்குமேடா அரசாங்கம்.
ஓ வீட்டுக்கும் கொஞ்சம் குடுக்கிறாங்கள் போல கிடக்கு.
சமாளிச்சு இப்ப சீட்டுகள் போட்டவன்.
அவன் பெரிசாச் செய்யிற எண்ட ஒரு பிளான்ல இருக்கான்.
எப்பிடியும் ஒரு இருபத்தஞ்சு முப்பது லச்சம் தேவ போல கிடக்கு.
எங்கட ஊரிலயே ஒருதரும் செய்திருக்கக் கூடா.
காசிருக்கிறவன் செய்வண் உங்களுக்கேன் தேவ இல்லாத வேல.
ஏன் இப்ப நீ என்னப் பேசிக் கொண்ட நிக்கிறா?
அடேய் அப்பா நான் உன்னப் பேசேல.
அண்ண அவங்கள் அங்க கஸ்ரப் பர்றாங்கள் அண்ண.
இஞ்ச இருக்கிறவ எல்லாரும் பிரச்சினயானவ தான் இருக்கினம்.
ஒண்டு ரெண்டு பேர் நல்லவங்கள் இருப்பாங்கள்.
அவங்களத் தான் தேடிப் பிடிக்கோணும்.
கிட்டடீலயும் ஏதோ பிரச்சின போய்க் கொண்டிருந்து அறிஞ்சனான்.
சரி அத விடு நான் கேக்கிற கேள்விக்குப் பதில் சொல்லு.
கொண்ண அங்க கஸ்ரப் பட்டு உழைக்கிறான் எண்டு சொல்லுறா.
அங்க போகத் திரும்ப லோனுகள் சீட்டுகள் எல்லாம் ஆர் கட்டிறது.
அண்ண எனக்கு உதுகள் தெரியா அண்ண.
அரசாங்கத்திட்ட வாங்கிற கொஞ்சக் காச.
எனக்குக் கஸ்ரம் எண்டு சொல்லி வாங்கிறது.
உனக்கு ஆர் உந்தக் கத எல்லாம் சொன்னது?
என்ர பிள்ளயளும் வெளிநாட்டில தான் இருக்குது.
அவயும் உந்த விளயாட்டுகள் தான் காட்டினம்.
உன்ர பிள்ள வந்து அந்தப் பிக்கப் எடுத்தோண்டு ஓடித் திரியேலயே.
அண்ண இப்ப நீ இதுகள அரேஞ் பண்ணித் தர மாட்டியோ?
யாழ்ப்பாணத்திலயே ஒருதரும் செய்த மாரி இருக்கக் கூடா.
அப்பிடி செய்யாத மாரிப் பெருசாச் செய்யோணும்.
அப்ப கொண்ண எவ்வளவு காசு கொண்டு வாறார்?
அண்ண நீ நான் சொல்றதக் கேளண்ண முதல்.
அவன் கஸரப்பட்டத உழச்சுக் கொண்டாறான் செய்யட்டுமன்.
நீ ஏன் இப்ப எல்லாத்தயும் இடஞ்சல் பண்ணிக் கொண்டு நிக்கிறா?
அதுக்குள்ள வந்து ஒராள் இப்பிடித்தான் செய்தவர்.
அடேய் எல்லாருக்கும் ஆச தான்டா.
அடேய் என்னக் கதைக்க விட மாட்டியே நீ.
இல்ல நீ பெரியாள் தானே நீ சொல்லு.
அதுக்குப் பிறகு காசும் அனுப்ப மாட்டான் கோலும் எடுக்க மாட்டான் பிறகு.
அதுக்குத் தானே நீ இவ்வளவு பாடு பர்றா உனக்குமொரு லாபம் இருக்கும் இதில.
அண்ண உன்னட்ட வந்து நான் இதக் கேட்டன்.
சாப்பாடு வந்து சாப்பிட்டா அப்படி இருக்கோணுமண்ண.
ஊரில இருக்கிறவன் பத்து வருசத்துக்குச் சொல்ல வேணும்.
அக்குட்டீன்ர அண்ணான்ர இதுக்குப் போனம்.
மேக்கப் வந்து மீனாக்குப் போட்ட மாரி இருக்கோணுமண்ண.
அண்ண இப்ப நீ முடிச்சுத் தர மாட்டியே எனக்கு.
முடிச்சுத்தாறன் உனக்கு உனக்கொரு கத ஒண்டு சொல்றன் கேள் முதல்.
நிங்கள் அங்க நிண்டு கொஞ்சக் காசச் சேத்துக் கீத்துக் கடனக் கிடன வாங்கிக் கொண்டு வருவிங்கள்,
வந்து இஞ்ச இருக்கிற சின்னப் பிள்ளயளுக்கெல்லாம் ஆசயக் காட்டீற்றுப் போறது.
அதுகள் கேட்டாச் சொல்றது அங்க நல்ல வேல கிடக்கு.
அதுகள் இஞ்ச நிண்டு உங்கட ஆசக் கதயக் கேட்டோண்டு அங்க போறது.
சொந்தத் தாய் தேப்பனோட இருந்தோண்டு சொந்த சாப்பாட சாப்பிட்டோண்டு.
அங்க வெளிநாட்டுக்குப் போனா உதான் எல்லாரும் ரொட்டி போடத்தான் வேணும்.
நீங்கள் நீங்களே சமைக்கத் தான் வேணும் தனிய இருக்கத் தான் வேணும்.
வெளிநாட்டில இருந்து வாற ஆக்கள் அதுகளச் சொல்ல வேண்டியதானேப்பா.
வந்து சொல்றாங்கள் நீ வெளிக்கிடு நான் உதப் பாத்திற்றுச் சொல்லுறன் உனக்கு.
இல்ல இல்ல நான் பெருசாத் தானண்ண செய்யப் போறன்.
இதக் கேளன் ரெண்டாம் நாத்தே ரெண்டு ஆடு போர்றம் அண்ண.
அடேய் இஞ்ச கொண்ண போத்தில் ஒண்டும் கொண்டு வர மாட்டானே.
அவங்கள கிழி கிழியெண்டு கிழிக்கிறது போத்தல் மட்டும் உங்களுக்கு வேணும்.
சொல்லி விடு ரெண்டு போத்தலுக்கு மணி அண்ணைக்கெண்டு சொல்லன்.
குடும்பமா வாறான் சொல்லி விடு ரெண்டு போத்தலுக்கு.
ஒராளுக்கு நாலு போத்தல் கொண்டு வரலாம்.
அண்ணிக்குத் தெரிஞ்சா அவள் பேசிப் போடுவாள்.
மெதுவாச்சொல்லி விடு கொண்ணயோட கதைக்கேக்க ரகசியமா.
இது அக்குட்டீன்ர விளயாட்டாத் தான் இருக்கும்.
தமயன் காறன் அங்க வெளிநாட்டில சொல்லி இருப்பான்.
சாமத்திய வீடு செய்யப் போறன் அங்க பிள்ளைக்கெண்டு.
சொந்த பந்தங்களுக்கெல்லாம் சொல்லிக் கிள்ளிச் செய்யலாம்.
இரவு பகலாச் சாப்பாடுமில்லாம உழைக்குதுகள்.
ஒரு முந்தியில்லாத சொந்தபந்தம் எல்லாம் புதுசா வரும்.
அய்யாயிரம் ரூபா காசக் குடுப்பானே உண்டு வருவினம்.
அதவிடக் கொஞ்ச ரீம் வரும் சாராயப் போத்தலுக்கும் ஆட்டிறச்சிக்கும்.
அக்குட்டி உன்ன நான் கொல்லாம விட மாட்டன்.
இஞ்ச கூட்டிக் கொண்டு வந்து கூத்தாட்டம் உங்களுக்கு.
நீங்க இஞ்ச சந்தோசமா இருக்கிறதுக்கு அவங்கட சொத்துப் பத்தெல்லாம் அழியுங்கோ.
ரெண்டு மூண்டு வருசம் திரும்ப அங்க கஸ்ரப்பட்டுத் திரும்ப உழைக்கோணும்.

          பிரபஞ்ச நூல்
மச்சான் நீ இந்த அகராதியில் ஏதோ பிழை இருக்கிறது என்று எழுதியிருந்தாய்
அதுதான் வாங்கிச் சரி பார்க்கப் போகிறேன்
“அவளை ஏன் இன்னும் இங்கே வைத்திருக்கிறாய்?”
எனக்குத் தலையை மொட்டை வழிக்கத்தானே போகிறீர்கள்?
அனுப்பத்தான் பார்த்தேன்..ஆனால் பஸ் ஒன்றும் வரவில்லை
கண்ணயர்ந்துவிட்டேன்..இதோ கிளம்பி வருகிறேன் அல்லது ஊபர் எடுத்து வா”
நேற்று வந்தாரே செல்வம் அன்ரி.. எங்கே இருக்கிறார்,  எப்போது அவுஸ்ரேலியாவுக்கு வந்தாராம்?”

          யாப்பாணச் சாமி
“உன்ர மகன் என்ன வேலை பார்க்கிறான்?
உண்மையாவே செய்யப் போறாய்…படம்தானே”
“தம்பி நேசன்…நாளண்டைக்கு நாங்கள் சிலோனுக்குப் போகோணும்
கிரிக்கட் அடிக்கிறவனை அடிச்சாலும் இவையிட மனம் புண்படுது”
“தம்பி…பின்ன நீ நடிக்கத்தானே போறாய்..
கிரிக்கெட் அடிக்கிறவனப் பற்றிப் படமெடுத்தாலும் இவையிட மனம் புண்படுது,
“அம்மா..அந்தச் சாமியார் தமிழ் எப்பிடிக் கதைக்கிறார்
அவர் கதைக்கிறது உங்களுக்கு விளங்குதே?”
இது என்னுடைய தங்கச்சி,  என்னைப் பார்த்துவிட்டுப் போக வந்திருக்கிறாள்.”
அடையாள அட்டையை காட்டு..”“இல்லை..தொலைந்து போய்விட்டது.”
“மன்னாரில் கருவாடு காயப்போடும் வேலைக்கு போனவர் காணாமற் போய்விட்டார்.”
அய்யோ தம்பிமார் நான் அப்படிச் செய்வேனா.

          காயா
“என்ன திரு படலையடியில நிக்கிறாய்?
“உன்ர மோட்ட சைக்கிள் சத்தம் கேட்டுது அதுதான் வந்தனான்
“திரு… இதை ஒருக்கா படிச்சு என்னெண்டு சொல்லு”
“என்ன மச்சான் உனக்கும் இங்கிலிஷ் தெரியாதா?
ஆள் மாறி ஆள் இவன்ர கன்னத்தில அடிச்சுக்கொண்டே இருக்கவேணும்
சத்தம் எனக்குக் கேட்டுக்கொண்டேயிருக்க வேணும்”
..என்ர கூட்டாளி இங்கிலிஸ் பேசுறது எனக்குப் பெருமைதானே”
வயசு போச்செண்டு நினைக்காதேயுங்கோ.
ஊருக்குப் போய் ஒரு விதவைப் பிள்ளையை கல்யாணம் செய்துகொண்டு வாங்க.
“நீங்கள் எல்லாம் எழுதுற கதையிலதான் புரட்சி.
“இந்தக் குளிருக்கு கால் குறண்டும்..விஸ்கியைக் குடி
அந்தத் திருகோணமலை மந்திரவாதி உண்மையில பேய்களை ஏவி விட்டிருப்பானா மச்சான்?’
” நீ வேணுமெண்டு செய்யேலத்தானே”
சிலவேளை காயா இப்ப உயிரோட இருந்தா நான் வேற மாதிரி யோசிச்சிருப்பன்”
எங்க போனாய் இத்தின நாளா?”
நான் எழுதின கதை..நீ படிக்கவேணும் திரு”
நான் இப்ப படிக்கிற மனநிலையிலயா இருக்கிறன் மச்சான்
“இது காயாவைப் பற்றிய கதை..நீ கண்டிப்பாகப் படிக்கவேணும்”


          மாதா
“நீங்கள் புருசனும் பெண்சாதியும் தமிழில் பேசிக்கொண்டால்தானே பேரனும் தமிழ் பேசுவான்
. நீங்கள் கொஞ்சம் இருங்கள் நான் உங்களிற்கு கோப்பி எடுத்துவருகிறேன்”
இல்லைத் தம்பி..வேலைக்குப் போய்விட்டார்.. நீங்கள் இருங்கள்..”
கள்ளன் வந்து என்னை அடித்துவிட்டான் நான் மயங்கிப்போனேன்’
“அம்மா உங்களிற்கு நிகழ்ந்திருக்கும் கொடுமையை நீங்கள் அறிய நேர்ந்தால் நீங்கள் செத்தே போய்விடுவீர்கள்”
நான் பாவி அவருடைய மனம் நோகக் கதைத்து அவரைச் சாவுவரை துரத்திவிட்டேனே!”
” நான் உனது அம்மா மாதிரியல்லவா“


               திருட்டுத் தனமாக நடந்த கூட்டம்
அப்பவும் சொன்னவன் பெடியன் அப்பா உந்தக் கோயில் கூட்டங்கள் தலைவர் அதுகள் இதுகள் எண்டு போகாத எண்டு.
எவ்வளவு காலமா நிர்வாகத்தில இருக்கன் எனக்குச் செய்யினம் அவ.
நான் இப்ப எங்க போறியள் எண்டு தான் கேட்டனான்.
உனக்கு நடந்த பிரச்சின தெரியுமோ?
கோயில் கூட்டம் எண்டு எல்லாருக்கும் சொன்னான் எல்லோ நான்.
நீங்கள் வந்திருந்தா இந்தப் பிரச்சின நடந்திருக்குமோடா எனக்கு.
அண்ண நான் ஒரு சின்னப் பெடியன் எண்டிட்டு இஞ்சால நிண்டிட்டன் அண்ண பேசாம.
என்னட்ட எல்லா அறிக்கயும் கிடக்கு.
உங்களோட எனக்குச் சரி வராது நான் என்ர வேலயப் பாத்தோண்டு போறன்.
நான் போப் போறன் என்ன மதிக்காதேங்கோ ஒருதரும்.
அதில எழுதிப் போட்டிருந்தனிங்கள் போட்டில
நான் இஞ்ச நிண்டிட்டன் விடிய எழும்ப லேற்றாப் போட்டண்ண.
அவங்கள் தங்கடயாக்களக் கூட்டிக் கொண்டு வந்தெடாப்பா என்ன தலைவராத் தூக்கிப் போட்டாங்கள்.
எங்கடயள் ஒருதரும் வரேலயெடாப்பா.
என்ன இப்ப சொல்லுங்கோண்ண அடிச்சு நொருக்குவம் எல்லாரயும்.
அவயள் என்னவாம் என்ன பிரச்சினயாம் அவயளுக்கு.
பொல்லுகள் கட்டயளோட வந்து நிக்கினம் ஆக்களக் கொண்டு வந்து விட்டுக் கிடக்காம்.
எங்கட ஆக்கள் அஞ்சு பேர் தான் வந்து நிண்டவங்கள்.
அண்ண நீயே ஒரு பத்துப் பேருக்குச் சமனண்ண.
டேய் அந்த வசந்த மண்டபம் ஆர் கட்டினது?
எங்கட அண்ண தானே செய்து குடுத்தவன் தேர்.
நீ அதில ஒண்டரக் கோடி அடிச்சனி தானே.
நான் அப்பேக்க நிர்வாக சப இதுக்க இருந்தனான்.
உனக்கும் ஏதோ காலப் பாதியத் தந்திற்றினம் போல கிடக்கா அவே.
இல்ல இல்ல அவனிட்டக் குடுத்து விர்றன் பொறெடா.
நான் எத்தின தரம் நிர்வாகத்தில இருந்தனான் எண்டு தெரியுமோ உனக்கு.
கெட்டிக் காரனா வருவான் எண்டு விளையாட்டுக்கழகத்துக்க கொண்டு வந்தது நான்.
உனக்கு ஏற்கனவே காட்அட்டாக் எல்லாம் இருக்கண்ண.
இவங்கள் செய்த வேல சரியோ எனக்கு.
அவங்கள் பற்றி மாத்திக் கொண்டு திரியிறாங்கள்.
நான் வந்து ஆசிரியர் தொண்டரா இருந்தனான்.
எனக்குக் குறுக்க கதச்சா கெட்ட கோபம் வரும் எனக்கு.
இவங்கள் தெரியுந் தானே வீட்ட வந்து குத்தியும் விட்டிறுவாங்கள்.
இஞ்ச பாத்தியே உதான் எனக்கப் பிடிக்காத விசயம்.
அடிக்காம என்னெண்டு நீ அந்த தோட்டத்து வீடு கட்டினி.
அது டேய் மூத்த பெடியன் எங்க இருக்கிறான்?
மூத்த பெடியனுக்கு எவ்வளவு சம்பளம் எண்டு தெரியுமே உங்களுக்கு.
படிப்பறிவில்லாத ஆக்களப்பா நீங்கள்.
கள்ளச் சேட்டிபிக்கற் எடுத்துத் தானே இஞ்சினியர் ஆக்கினி.
அடேய் மூடர் கூட்டம் மாரிக் கதைக்காதேங்கோ.
அண்ண கோபப் பர்றதுக்காண்டிச் சொல்லேல அண்ண.
ஒரு நல்ல உறவெண்டதுக்காக சொல்றன் அண்ண.
எப்பிடி அவங்களோட போய்த் திரிஞ்சனி எண்டெல்லாம் எனக்குத் தெரியுமண்ண.
வயசுக்கு மூத்த ஆக்களோட ஒழுங்காக் கதச்சுப் பழகு சரியோ.
எனக்கு எத்தின வயசு உனக்கு எத்தின வயசு?
உங்கட கொப்பரும் நானும் இப்பிடியோ பழகினாங்கள்.
செயலாளரா இருக்கிறா எண்டாப் போல இவளவு கதைக்கேலா நீ என்னோட சரியோ.
நான் எத்தின நிர்வாகத்தில இருந்தனான் சரியோ.
உங்கள்ளயும் கனக்கப் பிழயள் குற்றச் சாட்டுகள் இருக்கண்ண.
அந்த மேசயளெல்லாம் வந்து பெயின்ற் அடிச்சனி.
முதல் பெயின்ற் அடிக்காம எல்லாம் உக்கிக் கிடந்ததுக்கு பெயின்ற் அடிச்சனான் தானேடா.
ஏலத்தில போட்டத நீங்கள் ஒருதரும் வாங்கேல எண்டு தான் நான் வாங்கினான்.
அண்ண பந்திருந்தா ஒண்டு வாங்கித் தாங்கோ எண்டு.
என்ர காசு போட்டு உங்களுக்குப் பந்து வாங்கித் தரேலயேடா நான்.
அது அவன் அனுப்பின காச நீ வாங்கிக் குடுத்தனி.
ஒண்டர அனுப்பினது நீ குடுத்தது அய்யாயிரம் பந்துக்கு.
உன்ன மாரி எத்தினயோ பேரக் கண்டிட்டுத்தான் நிர்வாகங்கள்ள இருந்திட்டு வந்தனான்.
எனக்கு நீ படிப்பிக்கக் கூடாது சரியோ.
சனமெல்லாம் செத்துக் கொண்டிருக்கு.
கோயில் சுவத்த ஏன் உடச்சுக் கட்டோணும்.
கொரோனா மூட்டம் உங்களுக்குக் கட்டோணுமே?
அந்தக் காச எடுத்துக் குடுங்கோவன் கொண்டே.
பிறகு கோயிலக் கட்டுங்கோ திருவிழா அடுத்த வருசம் செய்யேக்க.
சனத்துக்கு உதவி செய்றதுக்கு நிறயப் பேர் இருக்கிறாங்கள்.
நாளைக்குக் கோயில் வந்து கட்டிறதுக்குக் காசு கேட்டாத் தருவியோ நீ.
நீங்கள் இஞ்ச இருக்கிறத உடச்சுப் போட்டுப் புது மண்டபம் கட்டிறது.
நீ சுரண்டிப் போய் தோட்டத்துக்க மாடி வீடு கட்டிறது.

          சீத்துவக்கேடு 177
முந்தி பள்ளிக்கத்திலையும் சரி வேற இடங்களிலையும் சரி நாடகம் போடுறது எண்டது
லேசான வேலை ஒண்டும் கிடையாது.
எங்கையும் இருந்துபோட்டுத்தான் நகைச்சுவை இல்லாட்டில் சமூக நாடகங்களைப் பள்ளிக்கங்களிலை போட விடுவினம்.
சமூக நாடகத்தில நடிக்கிற பெடியள் நாடகச் சாட்டில சில வாத்திமாரை பெட்டையளை எல்லாம் சாடைமாடையா பகிடி பண்ணுவாங்கள்.
உப்பிடி பகிடியள் விட்டு சில நேரங்களிலை கடும் பிரச்சினையளும் வந்திருக்கு
உதால அதிபர்மார் லேசில உப்பிடியான நாடகங்கள் போட விடமாட்டினம்.
அதைப்பாத்துப்போட்டு வாத்திமார் குழம்ப அதிபர் இடையில மேடையில ஏறி நாடகத்தை நிப்பாட்டிப் போட்டார்.
அவையே நாடகப் பிரதி எழுதி நடிக்கிறதுக்கு ஆக்களையும் தெரிஞ்சு எடுப்பினம்
உப்பிடித்தான் எங்கட பள்ளிக்கத்தில ஒருக்கா பெரிய வகுப்பு பெடியள் ஒருநாடகம் போட்டவங்கள்.
அப்படி தெரிஞ்சு எடுக்கேக்கை முகமன் பாத்து எடுக்கிறது கொஞ்சம் பரவலா நடக்கும்
.நல்லா நடிக்கிற சில பெடியளை எடுக்காம நடிக்கத் தெரியாத சில பெடியளையும் தாய் தேப்பனைத் தெரியும் எண்டதுக்காக எடுத்துப் பழக்குவினம்.
எண்டதால உந்த நாடகம் பழக்கிற வேலை எப்பவும் பள்ளிக்கம் விட்ட பிறகு நடக்கும்.
சனி ஞாயிறிலை எண்டால் பழக்கிற வாத்தியாரின்ரை வீட்டை போய்ப்பழகுவினம்
அப்பிடியும் சில பெடியள் வயலுக்குப் போனனான் வளவுக்குப் போனனான் எண்டு வரமாட்டாங்கள்.
பொதுவா அந்தக் காலத்தில பொம்பிளைப் பாத்திரங்களையும் பெடியள்தான் நடிப்பினம்
உவை சில வாத்திமார் தாங்கள் உங்க ஆடுறது பத்தாது எண்டு இப்ப உங்களையும் ஆடச் சொல்லுகினமோ.
உப்பிடி ஆடுறதெண்டால் பள்ளிக்கம் போனது காணும் உங்கை நிண்டு வீட்டு வேலையைப் பார் எண்டுங்கள்.
உதால பெட்டையள் பெருசா பெடியளோட சேர்ந்து நடிக்க வராயினம்.
எண்டாலும் பொம்பிளைப் பாத்திரம் நடிக்கிறதுக்கு ஆக்களைப் பிடிக்கிறது சரியான கஷ்டம்.
நடிக்கத் தெரிஞ்ச பெடியள் முகவெட்டா இருக்க மாட்டாங்கள்.
நல்ல காலம் என்ர தோற்றத்தால வாத்திமார் ஒருநாளும் என்னட்டை பொம்பிளை வேஷம் போடச் சொல்லிக் கேக்கிறேல்லை.
உதிலையும் ஒரு கஷ்டம் வாத்திமாருக்கு வரும் என்னவெண்டால் முகவெட்டா இருக்கிற பெடியளுக்கு நடிக்கத் தெரியாது
கொஞ்சம் முகவெட்டான பெடியளா எடுக்கவேணும்.
பொம்பிளைப் பாத்திரம் செய்யிறதுக்கு எடுத்த பெடியளுக்கு மற்ற ஆக்களை விட பெரிய பிரச்சினை வரும்
என்னண்டால் ஒண்டு உடுப்பு பிரச்சினை மற்றது சோடினைப் பிரச்சினை வரும்
அதுகும் உந்த உள்சட்டை எண்ட பிரா தேடுறது பெரிய பிரச்சினை.
வீட்டிலை ஆரும் உள்சட்டை போடுறவை இருந்தால் பிரச்சினை இல்லை
ஒருமாதிரி சமாளிச்சுப் போடலாம்.
எங்கட ஆச்சி மாதிரி உள்சட்டை போடமாட்டினம் எண்டால் அது பெரிய பிரகண்டம்.
பிறகு அயலட்டையில ஆரும் உள்சட்டை போறவையிட்டை வெக்கப்பட்டு வெக்கப்பட்டு கேட்டு வாங்கவேணும்.
அதுகும் இப்பிடி வாங்கிக்கொண்டு போனால் சில நேரங்களிலை அளவு பிழைச்சு அந்தரப்பட வேணும்.
ஒருக்கா எங்கட பள்ளிக்கத்தில உப்பிடித்தான் இளவரசி வேசம் போட்ட ஒருத்தனுக்கு உட்சட்டை கிடைக்கேல்லை
நாடகத்தில ஒரு கட்டத்தில அந்த இளவரசி எதிரிநாட்டு ஒற்றனோடை கடுமையா வாள்சண்டை போடுற
சிரட்டை கட்டி நடிக்கிறது ஒண்டும் லேசான வேலை இல்லை
அதை கட்டிக் கொண்டு நடிச்சவங்களிட்டைக் கேட்டாத் தெரியும்
. சிலருக்கு நெஞ்சில வட்டமா அடையாளம் வந்து நாள்கணக்கா அப்பிடியே இருக்கும்.
பழந்துணி இல்லாட்டில் பஞ்சை உள்சட்டைக்கு உள்ளை வைச்சு தைச்சவை.
என்ர கன சிநேகிதர்மார் என்னட்டை அண்ணை உங்கட ஊராக்களை என்னத்துக்கு எச்சில் கையால காகந்துரத்தமாட்டான்

               எங்கட கலியாணங்கள் _4!!!!
இப்பிடியே நொட்டை நோகரிகம் பாத்து கடைசியில கலியாணம் இல்லாமலே போட்டினம்.
மனசில தெரிஞ்சோ தெரியாமலோ தங்கட எதிர்காலப் புருசன் இல்லாட்டில் பெண்டாட்டி எப்பிடி இருக்க வேணும்
எண்ட ஒரு விம்பத்தை கொண்டு வாறதுக்கு காரணமாக இருக்கினம்
அதுவே பிறகு அதுகளின்ரை வாழ்க்கையை நாசமாக்கிப்போடும் எண்டு சொல்லுவார்.
எண்டு செல்லம் பொழிவினம் அது அதுகளின்ரை ஆழ்மனதில பதிஞ்சிடும்.
பிறகென்ன உப்பிடியே டொக்ரர் என்ஜினியர்க் கனவிலேயே அதுகள் கடைசிவரையும் தனியன்களாக் காலத்தைக் கடத்திப்போடுங்கள்.
எங்கட அப்பு நெடுகிலும் சின்னப்பிள்ளையளுக்கு ஒரு நாளும் ஆசை வார்த்தைகள் சொல்லக்கூடாது.
சில காசுக்காறர் என்ரை ராசாத்திக்கு ஒரு டொக்ரர் இல்லாட்டில் என்ஜினியரைத்தான் கட்டிவைப்பன்
உந்தப்பெடி பெட்டை உந்த ரீவியில வாற நாடகங்கள் படங்களைப்பாத்தும் தங்கட மாப்பிளை பொம்பிளை இப்பிடி இருக்க வேணும்
அப்பிடி இருக்க வேணும் எண்டு கற்பனை செய்தே தங்கட வாழ்க்கையை நாசமாக்கி இருக்குதுகள்.
உப்பிடித்தான் எங்கட சொந்தக்காறர் தங்கட வெளிநாட்டில உள்ள மாப்பிளைக்கு கிளிமாதிரிப் பொம்பிளை வேணும்
தேடித்திரிஞ்சு பாக்கிற பொம்பிளையளில குறை குற்றம் நிறையப் பாத்து ஒரு மாதிரி ஒண்டை அனுப்பி வைக்க
அது அங்க போய்க்கொஞ்ச நாளையில எங்கயோ பறந்து போட்டுது.
சில இடங்களில உந்த அளவுக்கு மிஞ்சி ஆசைப்பட்டு அப்பிடி மாப்பிளை வேணும்
ஆம்பிளையள் வேலை செய்யிற இடம்வழியை எல்லாம் கர்புர் எண்டு கனபேருக்கு கரைச்சலாவும் இருந்திருக்கினம்.
மாப்பிளை வேணும் எண்டு அடம்பிடிச்சுக் கட்டாம இருந்த பொம்பிளையளால கன ஆண் சகோதரங்கள் தாங்களும் கலியாணம் கட்டாம இருந்து கஸ்ரப்பட்டிருக்கினம்
பள்ளிக்கத்தில பொதுவா புராண, இலக்கிய,  வரலாற்று நாடகங்கள் போடுறதுதான் வழக்கம்

                :எங்கட கோயில் குளங்களும் நாங்களும்... 1!!!!
எங்கட ஊரைப் பொதுவாச் சிவபூமி எண்டு ஆக்கள் சொல்லுறவை.
அந்த ஈழத்துச்சிதம்பரம் எண்ட சிவன்கோவில் இருக்கிறதால தான் சிவபூமி எண்டு சொல்லுறது
ஆனா உண்மையா என்ன காரணம் எண்டால் தனிய சிவன் கோயில் இருக்கிறது மட்டுந்தான் எண்டில்லை.
இஞ்சையும் எங்கட ஊரில கன கோயில்களை உண்டாக்கிப்போட்டினம்.
உங்களுக்கு ஒண்டு சொல்லவேணும் காரைநகருக்கும் தமிழ்நாட்டில கோடியக்கரைக்கும் போட்டில போறதெண்டது ஒண்டும் பெரிய வேலை இல்லை.
உங்க எங்கட ஊரில இருந்து பஸ்ஸில வவுனியாவுக்குப் போறதுக்கு இடையில அங்க தமிழ்நாட்டுக்குப் போய்ச்சேர்ந்திடலாம் எண்டுவார் அ
அவைதான் பேந்து அப்பிடியே எங்கட ஊரிலயும் பெருகி பிற ஊர்வழியையும் பெருகினவையாம் எண்டு எங்கட அப்பு சொல்லக் கேள்வி.
உந்தப் பெரிய கோயில்கள் எல்லாத்திலயும் ஆகவும் பழைய கோயில் எண்டால் வியாவில் ஐயனார் கோயிலைத்தான் சொல்ல வேணும்.
அப்படி உண்டாக்கின நேவிக்காம்புக்கு அவங்கள் எல்லாளன் எண்ட எலாற எண்ட பெயரை வைச்சவங்கள் எண்டுவார்.


                :எச்சில் கையால் காகம் துரத்தமாட்டான் காரைநகரான்(தீவான்)!!!!!
என்ர கன சிநேகிதர்மார் என்னட்டை அண்ணை உங்கட ஊராக்களை என்னத்துக்கு எச்சில் கையால காகந்துரத்தமாட்டான்
காரைநகரான்( தீவான்) எண்டு சொல்லுறவை எண்டு அடிக்கடி கேப்பினம்.
பொதுவா எங்கட ஊரவையைப்பற்றி மற்ற ஆக்கள் கன பேர் உப்பிடித்தான் சொல்லுறவை
கருமியள்,  கசவாரங்கள், கஞ்சன்கள்,  ஈச்சப்பியள்,  பஞசங்கொட்டியள் எண்டெல்லாம் சொல்லுவினம்.
உப்பிடிச் சொல்லுறவை கனபேர் மற்றவைக்கு அள்ளிக்குடுக்கினம்
ஆனா எங்கட ஊராக்களைப்பாத்து அப்பிடிச் சொல்லுவினம்.
உதவி செய்யின மோ எண்டு பாத்தால் அதுகும் கிடையாது.
அதால உந்த ஆக்களின்ரை கதையைக் கேட்டு உண்மையா நான் கோபப்படுறேல்லை ஆனாப் பெருமைப்பட்டுக்கொள்ளுவன்.
என்ர சினேகிதன் ஒருத்தன் பகிடியா சொல்லுவான்
எச்சில் கையால துரத்தினா காகங்கள் எல்லாம் கரைஞ்சுகொண்டு தின்ன வருங்கள்.
அதாலதான் உந்தக் கரைச்சல் வேண்டாம் எண்டு போட்டு அப்பிடித் துரத்திறேல்லை எண்டுவான்.
நான் அப்பிடி கசவாரங்கள் எண்டு சொல்லுறதைக் கேட்டு ஏன் பெருமைப்படுறனான்
எண்டெல்லாம் எங்கட பெரிய ஆக்கள் சிக்கனத்தைப்பற்றி சொல்லி அதன் முக்கியத்துவத்தை விளக்கியிருக்கினம் எல்லே.
அது மிக முக்கியமான கருத்து கண்டியளோ.
ஏன் எதுக்கு என்னத்துக்கு எப்பிடி எண்டு கேள்வி கேப்பன்.
உப்ப என்ரை வீட்டில ஏதும் கேட்டிச்சினம் எண்டால் நான் உடன வாங்கிக் குடுக்க மாட்டன்.
தனி ஒருத்தற்றை வாழ்க்கையிலயுஞ் சரி,  குடும்ப வாழ்க்கையிலையுஞ் சரி, நிறுவன முறைமையிலுஞ் சரி,  நாடாகிலுஞ்சரி சிக்கனம் எண்டது
லீசிங் எடுத்து பேந்து வாங்கி கடனை அடைக்கமுடியாம அவதிப்பட்டு,  அவமானப்பட்டு, அசிங்கப்பட்டுப் போறதை நாங்கள் பாத்திருக்கிறம்,
எத்தினையோ பேர் வைச்ச அடைவை மீட்க ஏலாம ஈடு வைச்ச ஆதனத்தை மீட்க ஏலாம ஏலம் போனதை பாத்திருக்கிறம்
உங்க ஊரில உள்ள அப்புக்காத்து பிரக்கிராசிமாரைக் கேட்டால் தெரியும்
எத்தினை இடங்களிலை கோட்டில சித்தாரிச்சவை எண்ட கதையளைச் சொல்லுவினம்.
எத்தினை இடங்களிலை உந்த லீசிங்காறர் எத்தினை பேற்றை மானத்தை வாங்கி இருக்கினம்.
எத்தினை குடும்பங்கள் சீரழிஞ்சு சின்னா பின்னமாப் போயிருக்கும்.
ஏன் கனக்கப் போவான் ஒட்டு மொத்த உலகமும் இண்டைக்கு அனுபவிக்கிது.
எத்தினை பேர் அவலமாச் செத்திருப்பினம்.
அது மட்டும் இல்லை தங்களோட சேர்ந்தவையையும் சேர்த்து வாழ்ந்தவை இண்டைக்கும் அப்பிடித்தான் வாழுகினம்.
இடர் பட்ட பல நூறு குடும்பங்களை வாழ வைக்கினம்.
எத்தினையோ நல்ல காரியங்களுக்கு தெரிஞ்சும் தெரியாமலும் உதவி செய்யினம்.
அதனாலதான் ஆரும் கஞ்சன்,  கருமி, கசவாரம் எண்டு சொன்னால் நான் கவலைப்படுறது கிடையாது.
ஐம்பது ரூபாய்க்கு கிடைக்குமெண்டால் நான் அதை வெக்கப்படாம வாங்குவன்.
விலை கேட்டு கடை கடையாய் ஏறி இறங்குவன்.
கார்க்கில்சுக்குப் போனன் எண்டாலும் கவுண்டரில நிக்கிற பிள்ளையளிட்டை விலை கேட்டுக் கரைச்சல் குடுப்பன்
ஏனென்டால் கஷ்ரப்பட்டு உழைக்கிற உழைப்பின்ரை வலி அவ்வளவு பெரிசு.


உணவு முறையளும் உறவு முறையளும் மாறமாற எங்களை விதம்விதமான வருத்தங்கள் ஆக்கிரமிச்சுப் போட்டுதெண்டுதான் சொல்ல வேணும்.
மட்டை வரிச்சுக்குள்ளால அணிலோ எலியோ ஒண்டுமே பூந்து போகேலாது.
அதோட இருந்து சமையல் வேலை செய்யிறதக்கும் சாமான் சக்கட்டு வைக்கிறதுக்குமான பகுதியா இருக்கும்
உதால நாய் பூனை ஒண்டும் உள்ளுக்குப் போகேலாது.
தலையைக் குனிஞ்சு கொண்டுதான் போகவேணும்
அன்ன லட்சுமியும் அங்க இருக்கிற படியால ஒரு பக்தியோட கோயிலுக்குப் போறமாதிரித்தான் அடுக்களையுக்கை போகவேணும்.
தலைகுனிஞ்சு பக்தியோட கும்பிட்டுப் போகவேணும் எண்டதுக்காக உப்பிடி
அடுக்களையளை உயரத்தைக் குறைச்சு வைச்சவை எண்டு ஆச்சி சொல்லுவா.
இப்ப இருக்கிற என்ஜினியர்மார் சொல்லுற குசினிக்கு கட்டாயம் நல்ல வெளிச்சம் வேணும் புகை போக இடம்வேணும்
எண்டு சொல்லுற ரெண்டு விசயமும் மட்டை இடைவெளியுக்கால தாராளமா நடக்கும்.
முந்தி ஆச்சி சைவத்துக்குப் புறம்பாயும் மச்சத்துக்குப் புறம்பாயும் ரெண்டு செற் பாத்திரங்கள் வைச்சிருப்பா.
ஒண்டு மச்சப் பாத்திரங்கள் கழுவிக்கவிக்கிறதுக்கு எண்டும் மற்றது சைவச்சமையல் பாத்திரங்கள் கழுவிக்கவிக்கிறதுக்கு எண்டும் இருக்கும்.
உந்த மச்ச அட்டாளைக்குப் பக்கத்தில மீன் இறைச்சி வெட்டிற அருவாளும் ஒரு பக்கமாத் தலையைச் சரிச்சு வைச்சு படுத்திருக்கும்.
வயிறு வளந்து வண்டி வைக்காது எண்டு ஆச்சி சொல்லுவா.
வெள்ளிக்கிழமை விரதநாட்கள் எண்டால் ஆச்சி குசினி திண்ணையெல்லாம் சாணி போட்டு மெழுகி குளிச்சுத் தோஞ்சுபோட்டுத்தான் உலை வைப்பா.
ஆச்சி ஒவ்வொரு நாளும் காலமை அடுப்பு மூட்டைக்கை அப்பா பிள்ளையாரப்பா எண்டு கும்பிட்டுப்போட்டுத்தான் தொடங்குவா
காவோலையைப் பாவிச்சுப் பிறகு எரிக்கிறதுக்கு கருக்கு மட்டை காங்குமட்டை இல்லாட்டில் காஞ்ச பூவரசம் கதியால் துண்டுகளைப் பாவிப்பா.
அதிலையும் மண் சட்டியில சுண்டக்காய்ச்சிற பால் தேவாமிர்தம் எண்டுதான் சொல்ல வேணும்
உந்தப் பால்சட்டி சுரண்டிறதுக்கெண்டு சின்னன் பொன்னன் எல்லாம் சண்டை பிடிக்கும்.
உதுகளின்ரை கரைச்சல் தாங்கேலாம சில வீடுகளில ஆரார் எப்ப எப்ப சுரண்டாலாம் எண்டு ரேர்ண் வைச்சிருப்பினம்.

                :காகம் பறவாத ஊரும் இல்லை காரைநகரான் இல்லாத ஊரும் இல்லை!
பொதுவா எங்கட ஊர்ச்சனத்தை எச்சில் கையால காகம் கூடத்துரத்த மாட்டான்
அநேகமான காரைநகர் சனம் கறுப்பெண்டத்தாலயாக்கும் எண்டு கனபேர் நினைப்பினம்.
காரைநகரான் எண்டும் காகம் பறவாத ஊரும் இல்லை காரை நகரான் இல்லாத ஊரும் இல்லை எண்டும் ஆக்கள் சொல்லுவினம்.
ஆனா அதில்லைக்காரணம் எண்டு அப்பு சொல்லுவார்.
என்ன காரணம் எண்டால் காகங்களிட்டை இருக்கிற கன குணங்கள் காரைநகர் சனத்திட்டை இருக்கு
இல்லாட்டில் காரைநகர் சனத்திட்டை இருக்கிற கன குணங்கள் காகங்களிட்டை இருக்கெண்டு சொல்லலாம் கண்டியே எண்டுவார் அப்பு.
உதுமாதிரித்தான் காரைநகர் ஆக்களும்எங்க போனாலும் தங்கடை சுயத்தை இழக்கமாட்டினம் கண்டியளோ.
தலயாட்டிக்கொண்டு கையால தாளமும் போட்டுக்கொண்டு ஆரும் இருந்திச்சினம்
எண்டால் கொஞ்சம் எட்டிப்பாத்தா தெரியும் அவை காரைநகராத்தான் இருப்பினம்.
எங்கினையும் பிரசங்கங்கள் கூட்டுப்பிரார்த்தனையள் நடந்தா முன்னுக்கு இருக்கிறதில கனபேரைப் பாத்தியள் எண்டால் காரைநகராத்தான் இருக்கும்.
அப்பிடி உந்த மேளம் பிரசங்கம் கூட்டுப் பிரார்த்தனை விசயங்களை எங்க போனாலும் விடாயினம்.
அந்தந்த ஊர்களைத் தங்கட சொந்த ஊராக ஏற்றுக்கொண்டு சீவிக்குங்கள்.
அதமாதிரித்தான் காரைநகராக்களும் தங்கட சுயத்தை விட்டுக்குடுக்காம வாழும் ஊரைத்தங்கட ஊரா ஏற்று வாழுவினம்.
.ஊருடன் பகைக்கின் வேருடன் கெடும் எண்ட உண்மையை உணர்ந்த ஆக்கள்.
அந்த அந்த ஊரில நடக்கிற கோயில்கள் குளங்கள் பொதுவேலையளிலை கொடுக்குகட்டிக்கொண்டு முன்னுக்கு நிப்பினம்.
தங்களால செய்யக்கூடிய பங்களிப்பைச் செய்வினம்.
உங்கபாத்தாத் தெரியும் கன ஊர்களில இருக்கிற பொது அமைப்புகளில முக்கியமான ஆக்களா இருப்பினம்.
உழைப்புக்காக அவைக்கு ஒரு எல்லை ஒருநாளும் இருக்காது கண்டியளோ.
. இப்பிடி கூடி இருந்து தின்னேக்கை ஒன்றிரண்டு தங்களுக்கை சண்டைபிடிச்சாலும் தங்கட ஒற்றுமையை அதுகள் ஒருநாளும் உடைச்சுக் கொள்ளாதுகள்.
எல்லாரும் தங்களிட்டை இருக்கிற சின்னச்சின்ன பிரச்சினைகளை கசமுசாக்களை மறந்து ஒண்டா நிண்டு உந்த சபை சந்தியளை ஒப்பேத்திப்போடுவினம்.
தெருவழியை ரெண்டு மூண்டு பேர் நிண்டு சத்தமாக்கதைக்கினம் எண்டால் டெலிபோன் சத்தமாக்கதைக்கினம் எண்டால் கட்டாயம் அது காரைநகர் ஆக்களாத்தான்
அதைப் பாத்துப் போட்டு மற்ற ஊர் ஆக்கள் அவட்டையள் அப்பிடித்தான் எண்டுவினம்
எல்லா நாடுகளிலும் எல்லாமாக காரைநகர்ச்சனம் இருக்கெண்டுதான் சொல்ல வேணும்.

                புழுக்கொடியலை மறந்த மணி.
பாத்து ரயறுகள் இதுகள் எல்லாத்தயும் வடிவாக் கழுவு.
பேசுவான் எனக்கொருக்கா அடிச்சவன் றைவர் கவனமா.
தெரிஞ்ச ஆள் ஒராள் இருக்கிறார் போல கிடக்கு வை ஒருக்கா அடிக்கிறன்.
இந்தப் பிரச்சினயள் வராட்டி நான் ஏல் வடிவா எடுத்திருப்பன்.
முப்பத்தஞ்சு வயதுக்குப் பிறகு போனா வேல எப்பிடித் தருவான்.
கடசியாச் செக்குறிற்றி வேலைக்குத் தான் போகோணும்.
அதுவும் இரவு வேல என்ன நித்திர முழிச்சு ஐயோ நான் பர்ற பாடு.
இருவத்தய்யாயிரம் ரூவா சம்பளத்தில பெற்றோலுக்கு எட்டாயிரம் ரூவா போய்டும்.
மதியச் சாப்பாட்டுக்கு ஆறாயிரம் ரூவா கறண்ட் ரெண்டாயிரம்.
வீட்டுச் செலவுக்குப் பத்தாயிரம் ரூவா அதே மட்டுமட்டு.
பிறகு இவங்கள் சூம் கிளாஸ் எண்டு வேற அதத் தொடங்கி விட்டாங்கள்.
மொத்தமா இருவத்தெட்டாயிரம் வந்து கிடக்கு.
அவன் நாதன் நூற்றி முப்பத்திரெண்டு ரூவா விக்கிறான் அப்பா.
எப்பிடி மச்சான் இருக்கிறா?
ஆரெண்டு தெரியேல ஆர் நீங்கள்.
டேய் உன்ர மணி நண்பன் மணி.
அடேய் என்னடாப்பா இப்பிடி இருக்கிறா?
என்னடாப்பா ஆளே மாறிப் போய் வந்து நிக்கிறா உடம்பெல்லாம் வச்சு.
ஏன் உந்தக் குப்பேக்க இருக்கிறா?
ஏன் எங்க போனி இவ்வளவு காலம் ஆளத் தொடர்பே இல்ல.
வா வீட்ட நிண்டு கதைப்பம் உங்கட வீட்ட.
வீடும் கொஞ்சம் இதாத் தான் கிடக்கு இதில இரன் பிரச்சின இல்ல.
அங்கத்தயான் மாரி இஞ்ச எல்லாம் எதிர் பாக்கேலா அப்பா.
சரி இதில இரு நீ அங்கேருந்து வெளிநாட்டில இருந்து வந்தனி.
என்னடா என்ன சவமெடாப்பா கொண்டந்து அடிக்கிறாய் இஞ்ச.
இப்பிடியெல்லாம் கொண்டு திரியிறியள்.
டேய் மணி என்ன கோட்டுகளும் எங்கட ஊரில இந்த வெக்கைக்கு இதுகளோட திரியிறா.
இல்ல அந்தப் பெயின்ருகள் மாறிக் கிடக்கு.
அங்கத்தயக் காசெடாப்பா.
அடேய் இது புழுக்கொடியலெடாப்பா மறந்து போட்டியே.
என்ன இது என்ன சாமான் இது.
இதென்னது தடியள் எல்லாம் வெட்டி வச்சிருக்கிறா.
இந்தா சாப்பிடு..சீச் சீ எனக்கு வேணாம் உது.
உதான் உங்கட வீட்ட எல்லாம் நிக்குது பிறகென்ன.
என்னெண்டு சாப்பிர்ற இத?
புழுக்கொடியல் முறிச்சு முறிச்சு சாப்பிர்ற.
என்னடா ஏதோ கன வருசம் போய் நிண்டிட்டு வாற ஆக்கள் மாறி.
அடேய் புழுக்கொடியலெடாப்பா எங்கட சாப்பாடு.
வெள்ளயாக் கிடக்கு என்ன சாமான் இது?
பொறு தேங்கா தர்லாம்.
இதென்னடாப்பா தேங்காச் சொட்டு.
பொறு மண்ணுக்க விழுந்து போச்சு.
நீ வெடி செய்யிறத இன்னும் விடேல ஆக்குமா.
குரங்கில இருந்து மனுசர் வந்த எண்டு உன்னப் பாத்தாத் தெரியும்.
எங்கட சாப்பாடு நல்ல சத்தெடாப்பா.
இந்தா இதுகள வச்சு சாப்பிடு நீ.
உதெல்லாம் மறந்து போய் பெயின்ற் அடிச்சோண்டு வந்து நிக்கிறா.
அங்க எண்டா பண்டிய வடிவா சேவ் பண்ணி சேவ் எடுத்துத் தருவாங்கள்.
எடேய் நீ என்னடா எத்தினயோ வருசத்துக்குப் போன மாரிக் கதச்சோண்டு நிக்கிறா.
தேங்கா கடிச்சு சாப்பிடு அதோட.
இதோட சாப்பிட்டா உதுன்ர வேற லெவலா இருக்கும்.
ஒண்டும் நோகாது சாப்பிடு.
ஆள் உடம்பு வச்சுத் தான் இருக்கொழிய ஆனா ஒண்டும் ஸ்ரோங் இல்ல.
இதுகளெல்லாம் சாப்பிர்றேல அங்க பீஸாக்கள் கோழியள் தானே.
ஒரு மாறிக் கிடக்கு என்னத்தத் தந்தனி எனக்கு.
அடேய் இது புழுக்கொடியளெடாப்பா எங்கட பாரம்பரிய சாப்பாடு.
பிள்ள தண்ணி தண்ணி கொண்டு வா.
அந்தத் தண்ணியெல்லாம் வேணாம் அந்தத் தண்ணியெல்லாம் நான் குடிக்கிறேல.
அது குடிக்கிறேல நான் இஞ்ச என்னட்டக் கிடக்குத் தண்ணி.
கிணத்துத் தண்ணி மணித் தண்ணியெடா எல்லாருக்கும் நான் தான் தண்ணி குடுக்கிறன் இஞ்ச.
நான் இஞ்ச பரம்பரக் கிணத்தில இருந்து தான் நான் குடிப்பன்.
உதுகளெல்லாம் எனக்குச் சரி வரா.
அதில கிருமியள் இருக்கெடா இதக் குடிச்சுப்பார்.
குடிச்சுப் பார் தேன் குடிச்ச மாரி இருக்கும்.
ஐயோ வேண்டாம் எனக்கு.
ஆருக்கும் சம்பளம் குடுக்கப் போறியே?
என்ன கணக்கெல்லாம் பாத்தோண்டிருக்கிறா?
இந்த மாச சம்பளத்த விட செலவு கூடிப் போச்சு.
சரி அத விடு எந்த பான்க்ல வேல செய்யிறா?
ஓ திறாம்ஸ் ஒருக்காக் கேட்டுப் பாத்துச் சொல்லட்டா.
அப்ப உனக்குத் தெரிஞ்சிருக்குந் தானே.
பான்க்ல நான் செக்குறிட்டியா இருக்கிறன்டா.
ஏன் வேற வேல ஒண்டும் கிடைக்கேலயே.
அடேய் வேல எவள கஸ்ரம் தெரியுமேடா.
போனா முப்பத்தஞ்சு வயதுக்கு மேல எண்டு சொல்லுறாங்கள்.
எல்லாரும் உள்ளால தான் வேல நடக்குது.
மூண்டு லச்சம் காசு குடுக்கோணுமெடா.
நான் எங்கயெடா இப்ப மூண்டு லச்சத்துக்குப் போறது.
தெரியுந் தானே அப்பாவும் ஏலாது இப்ப.
இப்ப எவ்வளவி சம்பளத்துக்கு வேல செய்யிறா?
இப்ப இருவத்தஞ்சு தாறாங்கள்.
இருவத்தெட்டாயிரம் ரூவா வந்திற்றெடா செலவு.
அங்க வேலைக்கு வாவன் அங்க வேற லெவல்.
அங்க எவ்வளவு தருவாங்கள் எனக்கு?
நான் இன்னும் ஒரு நாளும் போகேலயெடா.
அண்ண நீங்க தமிழோ எண்டு கேப்பங்கள்.
நீ பாக்க அக்ரர் மாறித் தானே இருக்கிறா.
வெளிநாட்டுக் காறர் எல்லாம் வந்து போவங்கள்.
இதெல்லாம் கோட்சூட் எல்லாம் அடிச்சுத் தான் வேலயா.
இதெல்லாம் போடாம நிண்டா மதிக்க மாட்டாங்கள்.
அங்க சும்மா நீளத்துக்கு நிக்கும்.
புடுங்கி அப்பிடியே சாப்பிடலாம் தேன் வடியும் பேரிச்சயால.
இப்பிடி நிக்குமப்பா இப்பிடிக் கீழ நிக்கும்.
அட தேங்கால தானெடா நான் வீடு கட்டினான்.
அப்பா வீடு கட்டின தேங்காயால தானே.
அங்க நிக்குது ஒரு நாப்பது தென்ன நிக்குது பின்னுக்கு.
அத வச்சுத் தான் சமாளிச்சுக் கொண்டிருக்கிறன்.
அம்மா வீட்டுத் தண்ணி சரீல்ல.
அங்க பக்கத்தில கடயளும் இல்லயப்பா தண்ணி வேண்டிறதுக்கு.
போய்க் கேட்டாத் தண்ணி எண்டா யோசிக்குதுகள்.
உதென்னடா ராங்குகள் உதுகள இப்பவும் வச்சுக் கொண்டு இருக்கிறியள்.
நீ ரெண்டு மாதம் தானே போய் இப்ப ரெண்டொ ரெண்டற மாதம்.
அதுக்கு முன்னுக்கு இந்தத் தண்ணியோ குடிச்சனி.
அங்க ரெண்டு மாசம் குடிச்சனப்பா ஒத்துக் கொள்ளுதில்ல இஞ்ச வந்து.
ரெண்டு மாதத்துக்கு முதல் நீ இஞ்ச தானே நிண்டனி.
யாழ்ப்பாணத்தில தான் இருந்தனான்.
அப்பான்ட லொறிக்குக் கிளீனரா நிண்டனி.
அப்ப இப்ப என்னண்டு உனக்கு நல்ல வேல தந்தவங்கள்.
நீ ஏ எலும் படிக்கேல ஓ எலும் படிக்கேல.
என்னெண்டு ரெண்டு மாசத்துக்குள்ள எல்லாம் பழகீற்றியோ.
எனக்கு நீ வேல எடுத்துத் தா அங்க.
உங்கெற்றா நல்லா வளந்திற்றாள் என இவள்.
அடேய் நீ ரெண்டு மாதத்துக்கு முதல் தானே அவளக் கண்டனி.
பிறகென்ன வளந்திற்றெண்டு புதுசாக் கேக்கிறா.
நான் வீட்ட நல்ல சாப்பாடு தானேடா.
இந்த பஸ்ஸுகள்ள எல்லாம் என்னெண்டெடாப்பா திரியிறிங்கள்.
மரமஞ்சளும் கொண்டு தான் திரியோணும் போல கிடக்கு அந்த பஸ்ஸில.
காறுகள் இருக்கு உங்க மாமான்ட எல்லாம் நிக்குது.
என்னெடாப்பா அப்பிடிக் காறில எல்லாம் நீ போறியா?
ஏனெண்டா அந்தக் காறுகளத் தானே நான் துடைக்கிறன்.
பிள்ள நான் டுபாய்க்குப் போப்போறன்.
ஓ அதான் மணியோட கதச்சோண்டு இருக்கிறன்.
எங்கயாச்சு வட்டிக்கு எடுக்கோணும் எண்டாத் தான் சரி வரும் போல கிடக்கு.
வட்டிக்கெல்லாம் எடுக்காத சரியோ உந்த விசர் விளையாட்டுகள் விளையாடாத.
பத்தாயிரம் ரூவாக் காசும் தந்தாயெண்டா சரி.
மணி எப்பிடியாச்சு என்னக் கொண்டேச் சேத்து விடு.
அங்க வேல இருக்கு உனக்கு அடிச்சுச் சொல்லிறன் நான்.
நீ அப்ப நிக்கப் போறியோ போப்போறியோ.
இந்த ஊர்ல மனுசன் நிப்பானே.
என்னடா உது றோட்டு றோட்டா உது முதல்.
மானிப்பா றோட்டால போகேலாது அம்மா வீட்ட போனான் நேற்று.
அடேய் இது காலங்காலமா இப்பிடித் தான் இருக்கு.
ரெண்டு மாதத்துக்கு முதல் இப்பிடித் தானே இருந்தது.
பிறகென்ன புதுசாச் சொல்லுறா.
உங்கட இந்த யாழ்ப்பாணத்தில ஆரும் மனுசன் இருப்பானா.
போப் போறன் நான் அங்க தான் போப் போறன்.
அங்க என்ன வேல செய்யிறா நீ?
காலங்காலமா கிளினர் வேல துடைக்கிற வேல தானே செய்தனிங்கள்.
எயாப் போட்டில என்ன வேல திருப்பி ஒருக்காச் சொல்லு.
கழுவிற தானே வேல துடைக்கிற தானே வேல.
இல்ல இல்ல நீ கத மழுப்பாத.
என்ன வேல நீ சரியா வேலயச் சொல்லு.
அதுக்கு எவ்வள சம்பளம் தாறாங்கள் இஞ்சத்தயக் காசு உனக்கு.
எனக்கு இஞ்சத்தயக் காசுக்கு ஒரு போட்டிபைத் தவுசன் வரும்.
நாப்பத்தய்யாயிரம் ரூவாக்குக் கிட்ட வரும்.
இஞ்ச நான் இரவு மட்டும் வேல செய்து இருவத்தைய்யாயிரம் ரூவா எடுக்கிறன்.
மேசன் வேலைக்குப் போனா முப்பத்தைய்யாயிரம் நாப்பத்தையாயிரம் காசெடுக்கலாம்.
நீ நாப்பத்தய்யாயிரம் ரூவாக்கு ஏன் அங்க போறா.
இஞ்ச கிளினர் வேலைக்கே அவ்வளவு தான் சம்பளம் போகுது.
நீ ஏன்டா அங்க போய் வேல செய்யிறா?
இவன்ர கத ஒண்டும் நம்பாத வீட்டுக்கு எடுக்காதேங்கோ இவன.
புழுகிக் கொண்டு இஞ்ச வாறது கோட்டுகளயும் போட்டுக் கொண்டு.
வந்தா உண்மையச் சொல்லுங்கோவன் புழுகிறது.
எங்க வாழ்ற எண்டு முக்கியம் இல்ல எப்பிடிச் சந்தோசமா வாழ்ற எண்டு தான் முக்கியம்.
பத்துப் பேருக்கு லீடராம் அவர்.
இஞ்ச நாங்க தேங்கா சாப்பிட்டாலும் சந்தோசமாத் தான் இருக்கிறம்.

                :எங்கட சபை சந்தியள்....!!!
பலகாரச்சூடு எப்ப வைக்கிறதா யோசிச்சிருக்கிறியள்
சொன்னியள் எண்டால் நாங்களும் வரலாம் எல்லே எண்டுவினம்.
உப்பிடி கொட்டில் இல்லை எண்டால் புதுசா ஒரு கொட்டில் போடுவினம்.
சிலர் தொட்டு எறிவினம்.சில இடங்களில அடுப்பு மூட்ட முந்தி தேங்காய் உடைப்பினம்.
மாக்குழைக்கிற கைப்பக்குவம் இல்லாத பெண்டுகள் உந்த வேலையளைப்பாரம் எடுப்பினம்
சிலர் ஒண்டு ரெண்டு பலகாரத்துக்கு மட்டுந்தான் பக்குவமாக் குழைப்பினம்.
உதில விசேசம் என்னண்டால் முதலில சுடுகிற பலகாரத்தை அடுப்புக்கு மறக்காம படைப்பினம்.
அவ கேட்டா என்ன தரமாட்டன் எண்டே சொல்லுவா எண்டு சொல்லவும் கேக்காம உதுகளைப் போய் வாங்கியந்து போட்டார் எண்டு அவிட்டுவிடுவினம்.
உலக்கையைப் போடுறதில இருக்கிற ரிதம் இளையராஜான்ரை இசையில கூட இருக்காது எண்டுதான் சொல்ல வேணும்.
அங்கினேக்கை வாங்கிவைச்சம் எண்டால் உங்க பின்னுக்கும் எத்தினையை சபை சந்திவரலாம் பிரயோசனப்படும் எண்டு சண்டை பிடிச்சு வாங்கிப்போடுவினம்.
என்ர சொல்ல உந்த மனுசன் எப்பதான் காதுகுடுத்து கேக்குது எண்டு கண்ணூறு வேற கழிப்பினம்.
.அதுகளை எல்லாம் கழுவிக்காயவைச்சு பலகாரம் போடுறதுக்கெண்டு எடுத்துவைப்பினம்.
பழைய தண்ணி அள்ளுற வாளியைப் பாவிச்சு பிடிச்சு காயவைச்சுப்பிறகு திரும்ப மொழுகி எடுப்பினம்.
அதுகளுக்கு ஆச்சி ரெண்டொண்டைக் குடுத்தா அதுகள் இன்னும் அஞ்சாறைச் சுடச்சுட அள்ளிக்கொண்டு ஓடுங்கள்.
ஆறினபிறகு போத்தில்கள் தகரப்பெட்டியளுக்கை போட்டு காத்துப்போகாம இறுக்கி மூடுவா.
இப்ப இந்தப்பலகாரச்சூடும் கன இடங்களிலை காணாமைப் போட்டுது
பலகாரச்சூடு எண்டதும் ஒரு வகை ஒன்றுகூடல் தான் எண்டு ஆச்சி சொல்லுவா.
ஆரும் கோபதாபமா இருந்தாலும் கூட உந்தப்பலகாரச்சூட்டோட ஒண்டுமொண்டா வந்திடுவினம்.
கவலைகளை மட்டும் நிறைய வாங்கி வைச்சுப்போட்டு உயிர்ச்சவங்களா உலாத்திறம் எண்டுதான் சொல்லவேணும்.

                
அதமாதிரி எங்கட வீட்டில தங்கம்மா எண்டு ஒரு ஆடு நிண்டது
ஆச்சி பின்னேரத்தில தங்கம்மாவில பால் கறந்து காய்ச்சி கோப்பி ஊத்தி உந்தப்பேணி நிறையத்தருவா.
அதையும் பனங்கட்டியோட குடிச்சுப்போட்டுத்தான் நான் பிள்ளையா கோயில் வீதிக்கு விளையாடப்போவன்.
ஆச்சி அதை ஓடாவாரித்தண்ணி மாதிரி இருக்கும் எண்டுவா.
நான் மூக்கை வைச்சு உறிஞ்சித்தான் குடிப்பன்
ஆச்சி எட என்னத்துக்கு வாயை வைச்சு சூப்பிறாய் அப்பு மாதிரி வாய்படாம அண்ணாந்து குடி எண்டுவா.
நாங்கள் தனிய தேத்தண்ணி கோப்பி குடிக்கமட்டுந்தான் பேணியைப் பாவிக்கிறது எண்டில்லை.
தண்ணி குடிக்கவும் பாவிப்பம்.
அதுமாதிரி அரிசி வடிச்ச கஞ்சி பழந்தண்ணி ஏதும் காய்ச்சல் கீச்சல் எண்டால் மல்லித்தண்ணி எல்லாம் கூட உந்த மூக்குப்பேணியிலதான் நாங்கள் குடிக்கிறனாங்கள்.

                
சரித்திரம் இல்லையெண்டு பகிடியாச் சொல்லுவான்.
அது உண்மையிலேயே பெரிய தத்துவம் கண்டியளோ.
இப்ப போன் கையில இருந்தா நெடுகவும் சுறண்டச்சொல்லும்
அதுமாதிரி பேன் தலையில இருந்தா நெடுகவும் சொறியச்சொல்லும்.
பேந்து என்னண்டு நித்திரை வரும்.
முந்தி பெண்டுகளுக்கு ஆளாளுக்கு பேன் எடுக்கிறது எண்டதும் அவையின்ரை நாளாந்த வேலையளிலை ஒண்டு.
பொதுவா மத்தியானம் திரும்பின பிறகு பின்னேரக் கைக்குத்தான் உது நடக்கும்.
ஏதோ தங்களுக்கு நோகிறமாதிரி சத்தம்போட்டு நெரிக்க அது டப்பெண்டு ஒரு சத்தத்தோட வயிறு வெடிச்சுச் சாகும்.
அப்பிடி அந்தச் சத்தம் வரேல்லை எண்டால் பேன் சாகேல்லை எண்டு அர்த்தம்.
மோள்வீடுகளுக்கு மத்தியானம் சாப்பாட்டு நேரத்துக்குப் பிறகு போவினம்.
அப்பதான் உவ ஆத்தைக்காறி போய் மோளுக்கு பேன் எடுக்க வந்தனான் எண்டு
மனுசனை என்னண்டு கையுக்கை வைச்சிருக்கிறது எண்டு ஆலோசனையும் சொல்லிப் போட்டுப் போவா.
அதை இதை கேட்டு வாற அயலட்டைப் பெண்டுகளை வீட்டுக்காறி ஒரு மாதிரி பேன் பாப்பிச்சுப் போட்டுத்தான் கை மாத்துக்குடுப்பா
உப்பிடி பேன் எடுக்கேக்கை கோள் குண்டணி மூட்டிக் குழப்பங்களும் கன இடங்களில வந்திருக்கு
செத்த வீடுகளுக்கு போனா ஆளாளின்ரை தலையளுக்கை தலையை ஓட்டி ஒப்பாரி வைக்கிறதுதான் முக்கியமான காரணம் எண்டு அப்பு சொல்லுவார்.
உப்பிடி கண்ணீர் வராம கதை சொல்லி அழேக்கை பேன் தாச்சி விளையாடி ஒராளின்ரை தலையில இருந்து இன்னொராளின்ரை தலைக்குப் போடும் எண்டுவார்.
அதேமாதிரி பெட்டையள் பள்ளிக்கத்தில வாங்கியந்து போடுவாளவை எண்டுவார்.
ஆச்சிக்கு ஆரும் பேனைத்தலையில வைச்சுக்கொண்டு சொறிஞ்சா என்னடி கோழி குப்பை கிழறினமாதிரி கிளறுறாயடி எண்டு பேசுவா.
அத மாதிரி ஆரும் பொழுதுபட விளக்கு வைச்சு பிறகு தலை இழுத்தா பேன் பொறுக்கினா
வீட்டுக்குத் தரித்திரம் எண்டு பேசி அப்பிடிச் செய்யவிடமாட்டா.
அதைச்சுத்தி மட்டை வரிச்சு மாதிரி கெயர்பின்னும் குத்தி பூவும் செருகி இல்லாட்டில் கொண்டை மாலை சுத்திக்கட்டிக் கொண்டு போவினம்.
.பிறகென்ன கொண்டையைக் குலைச்சு அதைத்தோச்சு கொடியில காயப்போடுவினம்.
அவ காலமை முழுக்க மினக்கெட்டு ஒரு கொண்டை போட்டிருந்தவ
உப்பிடி கொண்டை போட்டால் வில்லங்கம் என்னண்டால் ஹெல்மெட் போடேலாது.
அவ தலையைச் சொறிய தடக்குப்பட்டு கழண்ட கொண்டை பாலத்தில அடிச்ச காத்துக்கு கடலுக்கை விழுந்து போட்டுது.
கொட்டைப் பாக்கு சைசில இருக்கிற ஒரிஜினல் கொண்டையோட போக வெக்கப்பட்டு நடுறோட்டில நாண்டுகொண்டு நிண்டு மனுசனைத் திருப்பிக் கூட்டிக்கொண்டு வந்திட்டா.
இடம்பெயர்வு புலம்பெயர்வோட துலைஞ்சு போன பல விசயங்களில உந்தப் பேன் பாக்கிறதும் ஒண்டு.
மயிர் கொட்டுது எண்டு வேற மருந்துகளுக்கெண்டு காசையும் கரியாக்கி உடம்பையும் நோய்காவி ஆக்கினம்.
ஆலோசனை கேக்கிறதுக்கு எல்லாம் பயன்பட்டிருக்கு எண்டு நாங்கள் சொன்னா இப்ப இருக்கிற பெடி பெட்டையள் நம்பவா போகுதுகள்.

                தடைப்பட்ட மின்சாரம் வெற்றிலைக்குப் பிரச்சனை
சும்மா வந்து கோயில் மணியப் போட்டு அடிச்சோண்டிருக்கிற.
சனம் வரப் போதெடா இஞ்ச திருவிழா எண்டு.
அண்டைக்கு நீ கடைக்கு வரேக்க ரெண்டு அங்கர் தந்தனான் எல்லே.
அதுக்குப் பிறகும் கதைக்காம நிக்கிறா.
அங்கர் எவ்வள தட்டுப்பாடு தெரியுமே.
ரெண்டு காஸ் சிலிண்டரக் குடுத்திருந்தா அது குடும்பத்தோட போய்ச் சேந்திருக்கும் இத்தரைக்கும்.
அதுக்குள்ள இருந்து வாறியோ வாறியோ எண்டு கேட்டோண்டிரு நெடுகலும்.
என்னத்துக்கு வாறியோ வாறியோ எண்டு கேக்கிறியோ தெரியா நீ.
ஆரெடா அந்தப் பிள்ள உன்னான ஆர் அந்தப் பிள்ள.
சும்மா உங்களுக்குக் கிரந்தக் கத.
உன்னோட ஒருத்தி கதைக்கிறாள் எண்டு சொன்னா வேலவெட்டியும் இல்ல உனக்கு.
பேந்தேன்டா மணி அடிக்கிறா?
ஐயோ அடேய் வெத்தில வச்சிருக்கிறியே?
வெத்தில அண்ண இல்ல உங்க ஆரும் மரத்தில புடுங்குவம்.
மரத்தில எங்கயெடா வெத்தில காய்க்குது?
பக்கத்து வீட்ட அக்குட்டி அண்ண வீட்டில நிக்குது.
அவன் இப்ப விசர்க் கத கதைப்பான்டா அக்குட்டி.
அவன் இப்ப தானண்ணா மனுசியோட உதால போறார் ஆள்.
நாலு மரம் நிக்குது அதில பிடிப்பம்.
நான் போய்ப் புடுங்கிக் கொண்டு வரட்டே அப்ப.
நீ வந்தா அங்க போன் கதச்சு பிரகண்டப் பர்றதுக்கோ.
அவர் வர்றாறோ எண்டு பாக்கிறன் நீங்க போங்கோ.
நான் போய்ப் புடுங்கிக் கொண்டு வாறன் விடு.
போனக் கதச்சோண்டிரு எந்த நேரமும் இருந்து.
அக்குட்டி வீட்ட தான் நிக்குது உந்தாள் போகுது போகட்டும்.
இவற்ற கிரந்தக் கதைக்கு இப்பிடித் தான் மாட்டி விடோணும்,
அக்குட்டி அங்க ஒரு இடமும் போகேல வீட்ட தான் நிக்குது.
இப்பிடியே கொப்பற்ற காசப் புல்லா நாசமாக்கு.
அந்தாள் பாவம் வேலவெட்டியும் இல்ல உனக்கு.
கொப்பற்ற காசக் கொண்டே கொல்லேக்க வைக்கிறான் வேல.
எப்ப திருந்தப் போறியோ நீ?
ஆக்கள் இல்லப் போலான் கிடக்கு.
அட கதவு உள்ளால பூட்டிக் கிடக்கு.
மதிலால ஏறி இறங்குவம்.
கேற்றாலயே ஏறலாம் பிறகேன் மதிலால ஏறுவான்?
ஒரு வெத்திலைக்காண்டி இந்தப் பக்கம் ஏறி இறங்கி அந்தப் பக்கம் என்னெண்டு ஏர்றது.
நண்பன் வீட்டிலயே களவுக்குப் போக வேண்டிக் கிடக்கு.
இதில ஏறி நான் பர்ற பாடு என்னெண்டெடாப்பா உள்ளுக்கு இறங்கிறது?
சீமெந்தில குதிச்சா கால் கை முறிஞ்சு துண்டாயிடும்.
பிறகு அக்குட்டி வந்து தான் தூக்கிக் கொண்டு போகோணும் என்ன.
நல்ல வேள இவனிட்ட நாய் இல்லாதது பிரச்சினயில்ல.
சரி மெதுவா இறங்குவம் இனி என்ன செய்யிறது.
என்னெண்டெடாப்பா இதில இறங்கிறது?
ஏணியக் கீணிய ஒண்டும் இல்லையே.
ஏணிய எடுத்து இதில சாத்திப் போட்டு இறங்குவமோ?
இறங்கிறத்துக்குப் பிறகேன் ஏணியத் தூக்கிக் கொண்டு வைப்பான் நான்.
ஏறியாச்சு இறங்கத் தானே வேணும்.
இப்பிடியே இருந்து அக்குட்டீற்றப் பிடி பர்றதே.
எந்தப் பக்கத்தில வெத்திலய வச்சிருப்பான் இவன்.
இஞ்சால வைக்க வளமில்ல அங்கால தானிருக்கும்.
நிறய வெத்தில தான் கிடக்கு அதுவும் ஊர் வெத்தில.
இந்தத் துலைவார் ஒரே கறண்டுகள நிப்பாட்டி
என்னத்துக்கு இந்தப் பானெல்லாம் பூட்டாம விட்டிருக்கலாமே.
சுவறுகளயும் உடச்சு விடுவம்.
கறண்டுகளச் சொல்லாம நிப்பாட்டிறது.
எப்ப நிப்பாட்டிறான் எப்ப வருதெண்டே தெரியாமக் கிடக்கு.
எல்லாம் பக்கெற் பாக்குத் தானே போர்றாங்கள் இப்ப பெடியள்.
நல்ல வெத்தில தான் எதப் புடுங்கிற எண்டு தெரியாமக் கிடக்கு.
ஏதோ ஒரு பக்கத்தால புடுங்குவம்.
ஆர்றா இது வெளீல ஒரு சத்தம் கேக்குது.
ஆக்கள் இல்ல எண்டு நினச்சுப் பூட்டிக் கிடக்கெண்டு நினச்சு இறங்கீருக்கிறார்.
எல்லாரும் வாசம் வாசம் எண்டு வாங்கிச் சப்பிறம்.
அத விடு என்ன செய்யிறா உதுக்குள்ள.
நில் வாறன் உனக்கு... உனக்கு வாறன்.
வீட்டு வழிய ஆக்கள் இருக்கிற சொல்வழி கேக்கிறேல.
கேக்காம உங்கட பாட்டில வந்து வந்து புடுங்குங்கோ.
வெத்தில ஒண்டு புடுங்குவம் உண்டு வந்தன்.
வெத்தில தானே கேட்டனான் அதுக்கேன் இவ்வள கொந்தழிக்கிறான் இவன்.
நடு வெய்யிலுக்க வந்து வெத்திலக் கொடிய நாசமறுத்தோண்டிருக்கிறா.
பக்கத்து வீட்டுக் காறன் எண்டா நீ வந்து என்னக் கேட்டிருக்கலாம் தானே.
நான் உனக்குக் கேட்டா இல்ல எண்டு சொல்லுவனோ?
இப்ப என்னண்ண பிரச்சின வெத்தில ஒண்டு தானே புடுங்கினான்.
எப்பிடிப் புடுங்கி இருக்காய் எண்டு பார் இஞ்ச.
பாதிய விட்டு பாதியத் தான் புடுங்கி இருக்கிறன்.
ஒடிச்சு இஞ்ச இப்பிடி எடுக்கோணும்.
ஏனண்ண அநியாயமாக்கினி வெத்திலய.
கண்ட கண்ட பாக்குகளப் போட்டோண்டு இஞ்ச வாறது.
நான் கோயிலுக்கும் இதுக்குமெண்டு வளத்து வச்சிருக்கிறன்.
வீட்டில ஆக்கள் இருந்தாக் கேக்கிறேலயே?
மசுக்குட்டியண்ண உங்க பார்.
மசுக்குட்டி உங்க எல்லா இடமும் நிக்குதப்பா.
உது வழிய வந்து கேக்காதேங்கோ எண்டு.
ஏன் பிறகு அதுக்க போறா?
உதுக்குள்ளயே இவ்வளவு நேரம் இருந்தனி.
ஒழிஞ்சிருந்தனியே உதுக்குள்ள.
அதில பட்டுதோ தெரியா எனக்கென.
லேசாக் கடிக்கிற மாரித் தான் கிடக்கு.
முழுச் சாமானயும் வாங்கீற்றுப் போற.
ரூபன் சொன்னான் நீயும் மனுசியும் உதால போறிங்கள் எண்டு.
அப்ப பூட்டிக் கிடக்கு பூட்டப் பாக்கேலயே.
உள்ளால பூட்டினா ஆக்கள் எங்க நிப்பினம்?
உள்ளால பூட்டினா ஆக்கள் உள்ள தான்டா இருக்கோணும்.
ஏன் பிறகு உது வழிய துப்பிறா?
பிறகங்க றோசாச் செடீல துப்பீருக்கா.
கிடக்கிற மற்ற சாமானயும் கொண்டு போயிடுவா போல கிடக்கு நீ.
அண்டைக்கு உன்னட்ட அலவாங்கு வந்து வாங்கினான் எல்லோ.
ஆரக் கேட்டு வாங்கினான் அலவாங்கு.
வடலியப் பிரட்டப் போறன் எண்டு சொல்லிக் கொண்டு போனி.
கத்தியும் அதில தான் அடிச்சனான் நான்.
பட்டறப் பெடியன் நீற்றா செய்து தந்நவன்.
வில்லுத் தகட்டில அலவாங்கடிக்கிற எண்டா ஆரும் நம்புவாங்களே?
அலவாங்கு முறிஞ்சு போச்சண்ண.
ஓங்கி வெட்டப் பிடி எங்கயோ கிடக்கு கத்தி எங்கயோ கிடக்கு.
அது கத்தி எண்டு எனக்குத் தந்திருக்கிறா நீ.
மணிக்குக் குடுத்தனான் எண்டு ஆக்களுக்குச் சொல்றது.
அப்பு வீட்டுக் காலத்தில இருந்து நான் பாவிச்சுக் கொண்டிருக்கிறன்.
அதுக்கிடேல ஒரு சின்னக் களவச் செய்து விட்டாடா நீ.
அண்ண அக்குட்டி வந்து எடுக்கட்டோ எண்டு கேட்டிருக்கலாம் தானே.
வந்தனண்ண கதவு பூட்டிக் கிடந்தது பாத்தன் ஆக்கள் இல்ல.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 120
அட கதையோட கதையா மறந்து போனன் உவள் செல்லம்மான்ரை மூத்த மோள் சரசு
உங்க தன்ரை சீதன வளவுக்கை சின்னனா ஒரு வீடு கட்டுறாள் எல்லே
அதுக்கு கோப்பிசம் போட பனை மரம் வேணுமாம்
நேற்று வேலைக்காறருக்கு கோப்பி ஊத்த வேணும் எண்டு பால்மாத்தகரப் பேணி மூடியால ரெண்டு மூடி கோப்பித் தூள் வேண்ட வரேக்கை
ரெண்டு மூண்டு பனை இருந்தால் எங்கட வளவுக்கை தறிக்கலாமோ எண்டு கேட்டவள்.
நான் உம்மட்டை கேட்டுப் போட்டு சொல்லுறன் எண்டனான்
அவளுக்கு என்ன சொல்ல எண்டு ஆச்சி அப்புவிட்டைக் கேட்டா.
அவள் பாவம் அயலுக்கை கொஞ்சம் நொடிச்சுப் போய் இருக்கிறாள்
அதுக்கென்ன கிணத்தடியில நிக்கிற பனை ரெண்டை வெட்டி எடுக்கச் சொல்லு எண்டு அப்பு சொன்னார்.
முந்தி உப்பிடித்தான் அயலட்டையில இருக்கிற ஆக்கள் ஒருத்தருக்கு ஒருத்தர் உதவியா ஒத்தாசையா இருப்பினம்.
நாங்கள் தெற்கால போகேக்கை என்ன எல்லாத்தையும் கொண்டே போகப் போறம்
இருக்கிற வரைக்கும் அயலட் டையில உள்ள ஆக்களுக்கு இல்லாததுகள் செல்லாததுகளுக்கு குடுத்து வாங்கி சந்தோசமா இருக்க வேணும்
எண்டாலும் ஒண்டு சொல்லிப்போட்டன் அவள் சரசுக்கு பனை வெட்டிக் குடுக்கிறது சரி
அவளிட்டை அங்கை அவளின்ரை வளவுக்கை பனங் கொட்டையளைப் போட்டு முளைக்க விடச் சொல்லு.
அவளின்ரை பெடி பெட்டை காலத்திலை அவை வீடு கட்ட பனை வேணுமெல்லே.
உப்பிடி எங்களை மாதிரி பிற்காலத்தில ஆரும் ஆருக்கும் குடுத்து உதவுவினம் எண்டு சொல்லேலாது.
ஒரு மரம் வெட்டினா ரெண்டு மரம் வைக்க வேணும்.
பிறகு மழை பெய்யேல்லை பயிர் முளைக்கேல்லை எண்டு கோயில் குளம் வழிய போய் நிண்டு கொண்டு பூசை புனஸ்காரம் எண்டு மினக்கிடுவினம் எண்டார் அப்பு
பனை வெட்டுக்காறர் ஆரும் வருகினமோ எண்டு எங்கட ஆச்சியிட்டை விசாரிச்சனீய ளாம்.
உப்பிடி கதைச்சுக்கொண்டு இருக்கேக்கை பொட்டுக்கால வந்த மலர் வயல்வழியை மேயுற கட்டாக்காலி மாடுகளைப் பிடிக்கிறதுக்கு பனை நார்க் கயிறால எறிஞ்ச மாதிரி
நாளையிண்டைக்கு புன்னாலையில இருந்து ஆக்கள் வருகினமாம்
எங்கட ஆச்சி உங்களிட்டை சொல்லச் சொன்னவ எண்டு ஆச்சியிட்டை சொன்னாள்.
உதைக்கேட்டதும் அப்பு அடியடா புறப்படலையில எண்டானாம்.
அடியே நீ உங்க உள்ள ஊரிப் பெண்டுகள் மாதிரி எல்லாத்தையும் கதைச்சு முடிச்சுப் போட்டு பேந்து சும்மா போசக்கைக்கு எனக்கு உவள் சரசு மரம் கேட்டவள் எண்டு சொல்லுறாய்.
நீங்கள் பெண்டுகள் எல்லாத்தையும் நீங்களே முடிவெடுத்து செய்து போட்டு நாங்கள் வீட்டு ஆம்பிளையிட்டை கேக்காம ஒண்டும் செய்யிறேல்லை எண்டு சும்மா வாயோதியாச் சொல்லுவியள்.
நாங்கள்தான் விசரர் மாதிரி என்ரை மனிசி என்னைக் கேக்காம ஒண்டும் செய்யமாட்டாள்
கள்ளுக் கொட்டில்வழியை புளுகிக் கொண்டு திரியிறம் எண்டார்.
பனை வெட்டுறவை பனையில நடுப்பனை வரை ஏறி கைக் கோடாலியாலை கொத்திப் பாப்பினம்.
உள்ளுக்கு மரம் நல்ல ரெண்டு மூண்டு இஞ்சிக்கு கறுப்பா வைரமா இருந்தாத்தான் தறிக்க ஓம் படுவினம் இல்லாட்டில் காசு வருகுது எண்டு சும்மா தறிக்க மாட்டினம்.
அப்பிடி ஒரு தொழில் தர்மம் சூழல் நேயம் அவையிட்டை இருந்தது.
வளவு நல்ல பெரிசா இருந்தா பனையை முழுசாத்தறிப்பினம்
அப்பிடி முழுசா தறிக்க வழி இல்லாட்டில் துண்டு போட்டுத் தறிப்பினம்.
உப்பிடித்தான் பனை தறிக்க ஆக்கள் வந்த அண்டைக்கு எங்கட கிணத்தடி பனையத்தறிக்க முந்தி அப்பு தறிபடப் போற பனையடிக்கு ஒருவிதமான தவிப்போட அடிக்கடி போறது வாறதுமாய் அதைத் தடவிப் பாக்கிறதுமாய் இருந்தார்.
அந்தப் பனை அப்பு சின்னனாயிருக்கேக்கை வடலியாய் முளைச்சு பிறகு அப்பு வளர வளர அதுகும் வளர்ந்தது எண்டு அப்பு சொல்லுவார்.
அதால அந்தப் பனையில அப்புவுக்கு ஒரு வாரப்பாடு இருந்தது.
கள்ளு வெறியில அடே நீ இப்பிடி வளர்ந்து நிக்கிறாய் ஆரும் வளந்தால் அதுகும் அளவுக்கு மிஞ்சி வளந்தால் மனுசருக்கு அறவே பிடிக்காது
ஆரும் வந்து அறுவானே தறிக்கவெல்லே போறாங்கள்.
நீ முந்திப் போறியோ நான் முந்திப் போறேனோ ஆர் அறிவார் எண்டு தத்துவம் பேசுவார்.
அண்டைக்கு பனையத்தறிக்க எண்டு தறிகாறர் கிணத்தடிப் பனையின்ரை கழுத்தில கயித்தைப் போடவும் அதைப் பாக்கேலாமல் என்னவோ அப்பு தோளிலை துண்டைப் போட்டுக்கொண்டு
சயிக்கிளையும் உருட்டிக்கொண்டு பிள்ளையார் கோவிலடிப் பக்கமா வெளிக்கிட்டுப் போனார்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 118
மட்டையில இருந்து நார் உரிக்கிறது ஒண்டும் லேசான வேலை கிடையாது.
காலுக்கை போட்டு மிதிச்சுக் கொண்டு வெட்டின பகுதியை கையால பிடிச்சுக் கொண்டு இழுக்க அகணி நார் நல்ல சுளுவா இழுபட்டுக்கொண்டு வரும்.
கருக்கு சீவி இழுத்த பிறகு மட்டையின்ரை ஓலை இருந்த நுனிப் பக்கமா வயித்துப் பக்கத்தில குறுக்கால கத்தியால மெல்லிசா வெட்டி
இப்பிடி வாற நாரை ரெண்டு மூண்டு நாளைக்கு வெய்யிலிலை காயவிட்டு எடுத்து கட்டி வைப்பினம்.
வெளிப் பக்கத்தில கத்தியால வெட்டி மெல்லமா சீவிக் கொண்டு வர உந்த புறணி நார் இழுபட்டுக் கொண்டு வரும்.
உந்தப் புறணி நாரை மட்டையின்ரை அகலத்துக்கு அப்பிடியே எடுக்கிறது சரியான கஷ்டம்
அதால ரெண்டு மூண்டு பகுதியா நீளப் பாட்டுக்குப் பிரிச்சுத்தான் எடுக்க வேணும் எண்டுவார் அப்பு.
உப்பிடி எடுக்கிற புறணி நாரையும் காய வைச்சு எடுத்துக் கட்டி வைப்பினம்.
உப்பிடி உந்த ரெண்டு புறணி அகணி நார்களை எடுத்த பிறகு நடுவிலை வெள்ளையா மிஞ்சி இருக்கிறதைத்தான் சோத்தி நார் எண்டுறது.
உந்தச் சோத்தி நார் நல்ல சதைப் பிடிப்பா வெள்ளையா நீளம் நீளமா இருக்கும்.
உதைப் பாத்தா நல்லாத் திண்டுபோட்டு வேலைவெட்டி இல்லாமல் குந்து உரஞ்சிற ஆக்கள் மாதிரி இருக்கும் அதாலதான் உதைச் சோத்தி எண்டு சொல்லுறதாக்கும் எண்டு அப்பு சொல்லுவார்.
உதை ஒரு மெல்லிய பொல்லால தட்டினால் நல்ல தும்பு கிடைக்கும்.
பாதத்துக்கை வைச்சுக் கொண்டு உள்பக்கத்தை சத்தகத்தால இல்லாட்டில் சின்ன கோப்பிக் கத்தியால வாரி எடுப்பினம்.
உப்பிடி வாரி எடுத்தால் உள்ள கழிவுகள் எல்லாம் கழட்டுபடும்.
கட்டிதழை பாவிச்சு மெல்லிய பட்டி பட்டியா வழவழப்பா சீவி எடுப்பினம் எண்டுவார்.
சாமான் கூடைகள்,  சயிக்கிள் கூடைகள்,  சாப்பாட்டுக் கூடைகள்,  பயணக் கூடைகள் செய்ய, பெட்டிகள் செய்ய எண்டு ஆக்கள் பாவிப்பினம்.
உந்த அகணி நார் பிரம்பை விடக் கனகாலம் பாவிக்கும் எண்டு விஷயம் தெரிஞ்ச ஆக்கள் சொல்லுகினம்.
.அதிலும் பலம் எண்டு பாத்தால் உது இரும்புச் சங்கிலி மாதிரி இருக்கும் எண்டுவார் அப்பு.
அதால உந்த நாரிலை செய்யிற கயித்தை எங்கட ஆக்கள் விரும்பிப் பாவிச்சவை எண்டுவார் அப்பு.
அதேமாதிரி புறணி நாரைப் பாவிச்சு சுளகு பெட்டி கடகங்களுக்கு விளிம்பு இல்லாட்டில் வாய் கட்டுவினம்.
சிலர் உதைப் பாவிச்சும் கடகம் பொத்துவினம்.
சோத்தி நாரிலை இருந்து வாற தும்பைப் பாவிச்சு ஆக்கள் கயிறு இழைப்பினம்.
உந்தக் கயிறுகளைப் பாவிச்சு மாடு ஆடுகளைக் கட்டலாம்.
அதோட பிரிமனை எண்டு சொல்லுற கயிறும் உதைபாவிச்சு செய்வினம்.
முந்தி நாங்கள் ஊஞ்சல் கட்ட எல்லாம் உந்தை சோத்தி நார்க் கயித்தைத்தான் பாவிக்கிறனாங்கள்
அறுந்து விழுமோ எண்டு ஒரு பயமுமில்லாமல் வடிவா உன்னி உன்னி ஆடி ஆடி பறப்பம்.
சில ஆக்கள் உந்த அகணி நாருக்கு சாயம் போட்டும் பாவிக்கிறவை.
உப்பிடி சாயம் போடேக்கை நார் வலு துப்பரவா ஒரு கொஞ்சமும் சோத்தி இல்லாமல் இருக்க வேணும்.
சாயம் போடுறதுக்கு நல்ல வாயகண்ட பானையில இல்லாட்டில் அலுமினியம் சட்டியில தண்ணியை நல்லாக் கொதிக்க வைப்பினம்
பிறகு அதுக்குள்ளை வேற வேற தேவையான நிறத்தில கோழிச்சாயத்தை போட்டுக் கலக்குவினம்.
உப்பிடி மூடி விட்டால் நாரிலை நல்லா சாயம் ஏறி இருக்கும்.
பிறகு அதுக்குள்ளை நாரைப் போட்டு அமத்தி ஒரு பதினைஞ்சு இருபது நிமிஷம் மூடி விடுவினம்.
பிறகு கிளிசரின் தேங்காய் எண்ணை கலந்த பச்சைத் தண்ணியிலை நனைச்சு எடுத்து நிழலிலை காய விடுவினம்.
உப்பிடி கொதிக்க வைக்கேக்கை நாரில இழுக்கிற வழுவழுப்பு தன்மை இல்லாமல் போடும்
ஆக்கள் உந்த தேங்க்காய் எண்ணையையும் கிளிசரீனையும் பாவிக்கிறவை.
உப்பிடி சாயம் ஏத்தின நாரைக் கையால தடவிப் பாக்க சாயம் கையோட வரேல்லை எண்டால் நாரில சாயம் நல்லா எறிப்போட்டுது எண்டு அர்த்தம்
உந்தப் பிளாஸ்டிக்கால செய்யிற எத்தினையோ சாமான்கள் கனக்கச் செய்யலாம் எண்டுவா.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்
முந்திப் பின்னேரங்களில பாத்தம் எண்டால் ஓரளவுக்கு வயது போன ஆம்பிளையள் ஒண்டில் கள்ளுக்கொட்டில் பக்கம் போவினம்
எங்கயும் கிறவுண்ட்ஸ் ஓரமா இருந்து உலகப்புதினங்களிலை இருந்து ஊர்ப்புதினங்கள் வரை வம்புதும்புக் கதையள் எல்லாம் கதைப்பினம்.
இன்னுஞ்சிலர் வயல்சாடுவாயள் கடக்கரைப்பக்கம் எல்லாம் போயிருந்து கதைப்பினம்.
ஆனாப் பெண்டுகள் எண்டால் ஆற்றையும் படலைக்குள்ள வட்டமா புழுதியில குந்தி இருந்து கதைப்பினம்.
உந்தப்பின்னேர ஒன்றுகூடல் எண்டது என்ன பிரச்சினை இருந்தாலும் ஒவ்வொரு நாளும் தவறாம நடக்கும்.
சீலை டிசைன் நகை டிசைன் வயல் வளவு வேலையள் எண்டு பலவும் கதைப்பினம்
அதை விட ஆற்றையும் விடுப்புகளைக் கதைக்கிறதில அவைக்கு ஒரு சந்தோசம்.
அதோட மூக்குச்சிந்தல்களும் முந்தானைத் துடைப்புகளும் நடக்கும்.
ஆற்றையும் வீடுகளில ஆற்றை பெடியோட ஆற்றை பெட்டைக்கு காதல்
ஆராரோடை ஆரார் என்ன சண்டை எண்டெல்லாம் விலாவாரியா அலசி ஆராய்வினம்.
அவை அவை தங்கட பெட்டையளுக்கு என்ன சீதனம் குடுத்தவை பெடியளுக்கு என்ன முதுசம் குடுத்தவை
ஆர் ஆரோட தொடுசலா இருக்கினம்.
அடுத்தவையை ஏத்திவைச்சுக்கதைக்கிறதை விட தூத்திக்கதைக்கிறதுதான் கூடவாயிருக்கும்
உந்தக்கிசு கிசு விசயங்கள் எண்டால் ஆற்றையும் கதையை எங்களுக்கு என்னத்துக்கு எண்டு சொல்லி சொல்லியே கதைப்பினம்.
இப்ப அவளுக்கு உந்த வெளிநாட்டு காசு வந்து கண்கடை ஒண்டும் தெரியுதில்லை.
இருந்த இருப்புத் தெரியாதாக்கும் அவளும் அவளின்ரை கெப்பரும் எண்டு நாடியைத் தோளிலை இடிச்சு நக்கலாயும் நளினமாயும் கதைப்பினம்.
அம்மியிலை உரலிலை வைச்சு ஆட்டுறமாதிரி அரைக்கிறமாதிரி இடிக்கிறமாதிரி இடிச்சுத்துவைச்சு ஒரு வழி பண்ணிப்போடுவினம்.
உப்பிடியான உந்தக்கூட்டங்களிலை கொஞ்சம் வயசுபோனவை இருந்தினம் எண்டால் தூசணங்களுக்கும் குறைவிருக்காது.
வயசு போனவை எல்லாம் தாங்கள் தங்களுக்கு வந்த பிரச்சினைகளை எப்பிடிச் சமாளிச்சம்
குறிப்பா கொஞ்சம் குழப்படியான ஆம்பிளையளை எப்பிடி எல்லாம் கையாளவேணும்
மாமி மருமோள் பிரச்சினைகளை எப்பிடி கையாளவேணும் எண்டு ஐடியா எல்லாம் குடுப்பினம்.
உப்பிடி இலவச ஆலோசனை குடுத்தே எத்தினையோ வீடுகளில வரக்கூடிய சீரியசான பிரச்சினை எல்லாம் சிம்பிளாத் தீர்த்து வைச்சிருக்கினம்
ஆனா சில இடங்களில சும்மா புகைஞ்ச பிரச்சினைளை கொஞ்சம் விசிறி விட்டுக் கூத்துப்பாத்ததும் நடந்திருக்கெண்டு சொல்லத்தான் வேணும்.
எங்கட ஆச்சி உப்பிடிக்கூடி இருந்து முசுப்பாத்தியும் பகிடியுமா கதைக்கிறதும் கெக்கட்டம் போட்டு சிரிக்கிறதுமா இருக்கிறது
ஆனா உந்த ஒன்றுகூடலிலை அடுத்தவையைப்பற்றிக் கதைச்சாலும் கூடத் தங்கட பிரச்சினையளையும் ஆளாளுக்கு சொல்லி ஆறுதல் தேடுறதும் நடக்கும்
மனசுக்கு எவ்வளவோ ஆறுதல் எண்டு சொல்லுவா.
உண்மையில உந்த ஒன்றுகூடலில அவையின்ரை பிரச்சினைகளை மனம்விட்டு கதைக்கிறதால அவைக்கு உது ஒரு பெரிய ஆறுதல் எண்டது பெரிய உண்மை.
வயசு போனவை எல்லாம் தாங்கள் தங்களுக்கு வந்த பிரச்சினைகளை எப்பிடிச் சமாளிச்சம் எண்டு
தங்களிலும் பாக்க வயசு குறைஞ்சவைக்கு தங்கட அனுபவங்களைச் சொல்லுவினம்.
உப்பிடி இலவச ஆலோசனை குடுத்தே எத்தினையோ வீடுகளில வரக்கூடிய சீரியசான பிரச்சினை
எல்லாம் சிம்பிளாத் தீர்த்து வைச்சிருக்கினம் எண்டுதான் சொல்ல வேணும்
ஆனா சில இடங்களில சும்மா புகைஞ்ச பிரச்சினைளை கொஞ்சம் விசிறி விட்டுக் கூத்துப்பாத்ததும் நடந்திருக்கெண்டு சொல்லத்தான் வேணும்.
எங்கட ஆச்சி உப்பிடிக்கூடி இருந்து முசுப்பாத்தியும் பகிடியுமா கதைக்கிறதும் கெக்கட்டம் போட்டு சிரிக்கிறதுமா இருக்கிறது
மனசுக்கு எவ்வளவோ ஆறுதல் எண்டு சொல்லுவா.
தாங்கள் பேசிக்கதைச்சு இல்லாட்டில் சுத்தி இருக்கிற சுவர்களோடயே கதைச்சு மன அழுத்தம் கூடி வருத்தக்காறராப் போச்சினம் எண்டுதான் சொல்ல வேணும்
இன்னுஞ்சிலருக்கு ஆக்களின்ரை வேலையை போனும் ரீவியும்தான் செய்யுது எண்டாலும் ஆக்களை மாதிரி அதுகளால ஆருக்கும் ஆறுதல் சொல்லேலுமே.
கனக்க ஏன்போவான் இண்டைக்கு வீட்டுக்குள்ளேயே ஆளாளோட ஆள் கதைக்கிறது குறைஞ்சு போச்சுது
ஆளுக்கொரு போன் வைச்சுக்கொண்டு மூலைக்கு ஒருத்தராக் குந்தி இருக்கினம்
அப்பதான் குடும்பத்தில அமைதி இருக்கும் சந்தோசம் இருக்கும் எண்டு சொல்லுவா.
எங்கட ஆச்சி வீட்டில இருக்கிற ஆக்கள் எப்பவும் கலகலவெண்டு சிரிச்சுக்கதைச்சுக் கொண்டு இருக்கவேணும்.
ஏன் கனக்கப்போவான் புரியன் பெண்டிலே ஆளுக்கொரு பக்கம் பாத்துப் படுத்துக்கொண்டு போனில அப்டேற்ஸ் போட்டுக்கொண்டு இருக்கினம்.
உந்தக்கலகலப்புகளுக்கு முந்திப்பஞ்சம் இல்லாம இருந்ததால்தான் குடும்ப பிரச்சினை எண்டு விதானை பொலிசு கோடு கச்சேரி எண்டு போய் ஆக்கள் குடும்ப மானங்களை வித்தது கிடையாது
முந்திச் சின்னச்சின்ன பிரச்சினைக்கும் டிவோஸ் வேணும் எண்டு திரிஞ்சது கிடையாது
ஆனா இப்ப உப்பிடியான கலகலப்புகளை நாகரீகப் போர்வையில கனவீடுகளிலை துலைச்சுப்போட்டினம் எண்டுதான் சொல்லவேணும்
காசைக்குடுத்து வில்லங்கங் களை வாங்கியந்து வீடுகளிலை வைச்சிருக்கினம்.
இண்டைக்கு கன வீடுகள் தீர்வு இல்லாத பிரச்சினையளால நிறைஞ்சுபோய்க்கிடக்கு.
உதுகளைத் தீர்க்கிறதாய் இருந்தால் உந்த எங்கட பழைய படலையடிக்கூட்டங்களை பழையபடி கூட்ட வேணும்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்
அநேகமான வீடுகளிலை உந்த தள்ளுவண்டில் கோடியுக்கை இறப்பில தொங்கும்.
அப்பிடி வீட்டில பழைய தள்ளுவண்டில் இல்லையெண்டால் புதுசா ஆசாரிமாரிட்டை சொல்லிச்செய்விப்பினம்
முந்திப் பேரன் பேத்திக்கு தங்கட பேரப்பிள்ளையளிட்டை உந்த தள்ளுவண்டிலைக் குடுத்து தள்ளி நடை பழகவிட்டிட்டு அவையும் பின்னால நடை போடுறது பெரிய பொழுது போக்கு.
பிள்ளை நடக்க நடக்க அச்சா அச்சா எண்டு கை தட்டுவினம்.
நடை பழகிற முத்தத்தில இல்லாட்டில் விறாந்தையில குப்பைகூழம் ஒண்டும் இருக்காது
சில இடங்களில பொம்பிளைப்பிள்ளையளுக்குப் போனாப்போகுது எண்டு ஒரு சின்ன இலை வடிவத்தில பவுணிலையோ வெள்ளியிலையோ செய்து அறுணாக்கொடியிலை கட்டி விடுவின
உதைத்தான் மேகலாபரணம் எண்டு பழைய இலக்கியங்களில சொல்லிக் கிடக்கெண்டு ஆச்சி சொன்ன ஞாபகம்.
நடை பழகி முடியத்திரும்பவும் உந்தத் தள்ளுவண்டியள் அடுத்த பேரப்பிள்ளையை எதிர்பார்த்தபடி கோடி இறப்பில தொங்கப்போடும்.
அதுகளின்ரை பேரன் பேத்தியும் ஊரில இருந்து கொண்டு பேரன் பேத்தி நடந்து பழகிறதைக் கனவில பாத்துக் கண்ணீர் சிந்திக்கொண்டு இருக்குதுகள்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 116
உந்த நெசவு பாடம் எண்டில்லை பொம்பிளைப் பிள்ளையளுக்கு
நான் முந்திச் சொன்ன மாதிரி தையல் மற்றது மனையியல் பாடங்களும் கட்டாயமா இருந்தது
தையல் பாடம் படிப்பிக்கவெண்டு தையல் டீச்சர்மார் பள்ளிக்கூடம் வழியை இருந்தவை
இல்லாட்டில் தையல் தெரிஞ்ச டீச்சர்மார் தையல் பாடம் படிப்பிச்சவை.
தைக்கிற சின்னத் துணியளை கட்டிறதுக்கு இல்லாட்டில் ஒட்டுறதுக்கெண்டு பெரிய கொப்பி எல்லாம் கொண்டுபோக வேணும்.
வகுப்பிலமட்டுமில்லை வீட்டு வேலையும் நிறையக் குடுத்து விட்டவை.
அதால உப்பிடி தையல் பாடம் படிச்ச பொம்பிளைப்பிள்ளையள் தங்கட வீட்டுத் தையல் வேலை எல்லாம் தாங்கள்தான் செய்தவை.
புதுசுபுதுசா மட்டுமில்லை பீத்தல் கிளிசல்களும் தைச்சவை.
அதால செலவுகளும் மிச்சம் அதோட அவைக்கு நல்ல பொழுது போக்கும்
இப்ப மாதிரி அப்ப ஒருத்தரும் துணியளைக் காவிக் கொண்டு தைக்கிறதுக்கெண்டு கடை கடையா ஏறி இறங்கி
கண்டவனுக்கும் கண்டதையும் அளவெடுக்க எண்டு காட்டிக் கொண்டு திரியிறேல்லை எண்டார்.
உவளவை உப்பத்தையே குமரியள் மையல் மயக்கல் வேலையில மினக்கெடுறதில அவளவைக்கு தையல் படிக்கிறதுக்கு நேரம் இல்லாமல் நாலு ஒழுங்கையும் ஒரு ஒழுங்கையாக ஆடிக் கொண்டு திரியிறாளவை
உந்த தையல் வேலை எண்டில்லை நான் முந்திச் சொன்ன மாதிரி ஆறாம் வகுப்புக்கு மேற்பட்ட எல்லாப் பொம்பிளைப்பிள்ளையளும் மனையியலும் ஒரு பாடமா எடுக்க வேணும்
ஆரும் ஆமானவனிட்டை அம்பிட்டு நாலு மிதி வாங்கேக்கை தான் எல்லாம் வடிவா விளங்கும் எண்டா ஆச்சி.
சில தலைமை வாத்திமார் வலு கவனமா இருந்தவை எண்டுவார் அப்பு.
எங்கட பள்ளிக் கூடத்தில மனையியல் லாப் ஒண்டும் இருந்தது அப்ப பிரக்டிகல் வகுப்பு எல்லாம் உந்த லாப்பிலதான் நடக்கும்.
மனையியல் பாடம் கிழமைக்கு ஒருநாளைக்கு பிரக்டிகல் வகுப்பு இருக்கும்.
பிரக்டிகல் வகுப்பெண்டால் ஒவ்வொரு கிழமையும் ஒவ்வொருவிதமான பலகாரங்கள் செய்வினம்.
பெட்டையள் எல்லாம் ஒவ்வொருத்தர் ஒவ்வொருவிதமான சாமான் வீட்டில இருந்து கொண்டு போகவேணும்.
இஞ்சை நாங்கள் தின்னக் குடிக்க வழி இல்லாமல் இருக்கிறம்
உவை வாத்திமார் தின்னுறதுக்கு நீயே சாமான் கொண்டு போகவேணும் எண்டு பேசிப்பேசித்தான் சாமான் கொண்டு போகவிடுவினம்.
உப்பிடி உவளவை சமைக்கேக்கை பக்கத்து வகுப்பு எல்லாம் ஒரே புகையும் சமையல் மணமுமாத்தான் இருக்கும்
உப்பிடிக் கொண்டு போன சாமான்களைப் பாவிச்சு சமைச்சுக் காட்ட வேணும்.
எல்லா வாத்திமாருக்கும் வகுப்பு வகுப்பா ஊர்வலம் வரும்.
பெடியளுக்கெண்டால் எரிச்சல் எரிச்சலா வரும்.
உப்பிடி சமைச்ச பலகாரங்கள் எல்லாம் செய்த பெட்டையளுக்கு சாப்பிடக் கிடைக்குதோ இல்லையோ
அதிலும் எங்கட ஒரு வாத்தியார் இருந்தவர் கொஞ்சம் ஆவேசம் பிடிச்சவர்
வெக்கம் ரோசம் சூடு சுரணை மானம் ரோசம் இல்லாமல் உப்பிடி பெட்டையள் பலகாரம் கொண்டுவந்தால் ஒண்டோட நிக்க மாட்டார்
ரெண்டு மூண்டு எண்டு எடுத்து கொப்பிப் பேப்பரில சுத்தி காச்சட்டைப் பொக்கற்றுருக்குள்ளை வைப்பார்
அவரைப் பெடியள் காகம் எண்டுதான் சொல்லுறவங்கள்.
சிலர் பலகாரத்தை எடுத்த கையோடயே வகுப்பில இருக்கிற பெடி பெட்டையளும் வாயூறிப் பாத்துக் கொண்டிருக்க பாடத்தையும் நிப்பாட்டிப் போட்டு சாப்பிட்டுப் போட்டுத்தான் பிறகு பாடத்தைப் படிப்பிப்பினம்.
கொஞ்சம் மனச் சாட்சி உள்ள சிலர் வகுப்பில சாப்பிட மாட்டினம் ஸ்டாப் ரூமிலை போய் சாப்பிடலாம் எண்டு எடுத்து வைப்பினம்.
அதிலும் மனையியல் பாடம் படிப்பிக்கிற டீச்சர் வீட்டுப் பெடிபெட்டையள் எண்டால் குடுத்து வைச்ச பிறவியள்
ஒவ்வொருநாளும் தீவாளி மாதிரி விதம் விதமான பலகாரங்கள் சாப்பிடுங்கள்.
என்னென்டாலும் உந்த தையல் பாடம் மனையியல் பாடம் படிச்ச மலர் மாதிரிப் பெட்டையள் கெட்டிக்காரியள் எண்டுதான் சொல்லவேணும்.
தங்கட தங்கட வேலையளை தாங்கள் பாக்கிற கெட்டித்தனம் அவையிட்டை இருந்தது.
உப்பிடியான பெட்டையளின்ரை தாய் தேப்பனும் பேரன் பேத்தியும் எங்கட பிள்ளைக்கு அது தெரியும் இது தெரியும் எண்டு பெருமையாச் சொல்லுவினம்.
அப்பிடிச் சொல்லுறதில அவைக்கு அப்பிடி ஒரு பெருமை.
ஆனால் இப்ப எண்டால் நாகரீகம் மெத்திப் போன சில தாய் தேப்பன் ஐயோ எங்கட பிள்ளைக்கு அடுப்படி எண்டால் என்ன நிறம் எண்டே தெரியாது
அவளுக்கு சுடுதண்ணி கூட வைக்கத் தெரியாது எண்டு பெருமையாச் சொல்லுங்கள்.
உப்பிடியான வெக்கங் கெட்ட செருப்புக் கட்டையளுக்கு பிஞ்ச விளக்கு மாத்தால வெளுக்க வேணும் எண்டு ஆச்சி சொல்லுவா.
உப்பிடி சமைக்கத் தெரியாம தைக்கத் தெரியாம வீட்டு வேலை செய்யத் தெரியாம வளந்ததுகள்
போற போற இடங்களிலை ஒழுங்கா குடும்பம் நடத்தத் தெரியாமை போலிசு கோடு கச்சேரி டிவோசு எண்டு அங்கையும் இஞ்சையுமா அலையுதுகள் எண்டுவா.


                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 113
முந்தி எங்களுக்கு பன்ன வேலை ஒரு பாடமா பள்ளிக்கூடத்தில படிப்பிச்சவை
அப்பேக்கை ஆணோ பெண்ணோ கட்டாயம் ஆறாம் வகுப்பில இருந்து பன்ன வேலை படிக்க வேணும்
பொதுவா பொம்பிளை டீச்சர்மார்தான் படிப்பிப்பினம் அவைய பன்ன டீச்சர் எண்டு சொல்லுவம்.
கிழமையில ரெண்டு பாடவேளை பன்ன வேலை பாடத்துக்கு எண்டு ஒதுக்கி இருந்தது.
அப்ப உந்த பன்னவேலை எண்டில்லை தையல் பாடமும் மனையியல் பாடமும் பொம்பிளைப் பிள்ளையளுக்கு கட்டாயமா இருந்தது.
எந்த வகுப்பெண்டாலும் பொம்பிளைப் பிள்ளையள் கட்டாயம் உந்தப் பாடங்களை எடுக்க வேணும்
இல்லாட்டில் தலைமை வாத்திமார் சேட்டிபிக்கற்றை குடுத்து வீட்டை போய் குந்தி இருங்கோ எண்டு விட்டுடுவினம்.
உப்பிடி உந்தப் பாடங்கள் இருந்த படியால அந்தக் காலத்தில பெண்டுகள் எல்லாருக்கும் உந்த பன்ன வேலை தையல் வேலை சமையல் வேலை எல்லாம் நல்லா வரும்.
அந்த அந்த வீட்டுக்குத் தேவையான பெட்டி கடகம் இழைக்கிறதிலையோ பாவாடை சட்டை சாரம் தைக்கிறதிலையோ விதம் விதமா பலகாரம் பணியாரம் செய்யிறதிலையோ அவளவை வலு விண்ணியள் கண்டியோ எண்டுவார் அப்பு.
உப்பிடி உவை தங்கட வீடுகளில உந்த வேலையள் செய்யிறதால தங்களுக்கு பிடிச்ச மாதிரி எல்லாம் இழைப்பினம் தைப்பினம் சமைப்பினம்
அதோட அவைக்கு காசும் மிச்சம்
ஆருக்கும் பின்னால அதை உதை செய்து தாறியோ எண்டு இப்பத்தைய சில பெண்டுகள் மாதிரி அலையவுந் தேவையில்லை.
உந்த பன்ன வேலையோட கைவேலை பாடம் நெசவு பாடம் தச்சு வேலைப் பாடம் விவசாயப் பாடம் எண்டு எல்லாம் எங்களுக்கு இருந்தது.
பன்னவேலைப் பாடம் இருக்கிற நாட்களிலை பன்ன சத்தகமும் வாரின ஓலையும் சாய ஓலையும் கட்டாயம் கொண்டுபோக வேணும்.
இல்லாட்டில் பன்ன வேலை டீச்சரிட்டை மொளி மொளியா அடிமட்டத்தால வாங்க வேணும்.
வகுப்பில பெட்டி கடகம் பட்டை நீத்துப் பெட்டி எப்பிடி இழைக்கிறதெண்டு டீச்சர் சொல்லித் தருவா அவ சொல்லுறபடி செய்யவேணும்.
எங்கினையும் பிராக்குப் பாத்தால் என்ன செம்மறி பிராந்து முளாந்திற மாதிரி பிராக்குப் பாக்கிறாய்
காதைப் பிடிச்சு இழுக்கிற இழுவையில காது கெங்கன் கடை வாய்ப்பன் பிய்யிற மாதிரி பிய்யும் போல இருக்கும்.
உடன மாடுகள் எனக்கு மேல விழ வருகுதுகள் எண்டு பெசினபடியே விட்டுடுவா.
உப்பிடி காதைப் பிடிச்சு இழுக்கேக்கை நோ குறையிறதுக்கு என்ன செய்வம்
டீச்சரின்ரை பக்கமா இழுபட்டுக்கொண்டு மெல்லச் சாய்வம்
பாடம் முடியேக்கை அதை இழை இதை இழை எண்டு வீட்டு வேலை தருவா
அடுத்த பாடத்துக்கு போகேக்கை கட்டாயம் சொன்ன எல்லாம் இழைச்சுக் கொண்டு போகவேணும்
போகாட்டில் கொய்யாத் தடியால விழும்.
தேங்காய் எண்ணை பூசி வெய்யிலில நல்லாக் காயவைச்சு டீச்சரிட்டை கொண்டு வந்து குடுக்க வேணும்
இல்லாட்டில் அவன் வீட்டுப் பாடம் செய்தாலும் அடி விழும்.
உந்த அடிக்குப் பயந்து ஆச்சியிட்டை போய் கெஞ்சி வீட்டு வேலை செய்ய உதவி கேட்டால் உடன உந்த வாத்திப் பெண்டுகளுக்கு வேற வேலை இல்லை
உதுகளை இஞ்சை செய்யச் சொன்னா பிறகு வீட்டில கிடக்கிற வேலையளை ஆராம் செய்யிறது எண்டு பேசிப் போட்டு பிறகு இழைச்சுத் தருவா.
டீச்சர் கெட்டிக்காரன் எண்டு கொஞ்சம் கஷ்டப்பட்டுத்தான் சொல்லுவா.
அடுத்த பாடத்துக்கு விலாசமாக் கொண்டு போய் டீச்சரிட்டைக் குடுப்பன்
தவணைச் சோதினைக்கு டீச்சருக்கு முன்னாலையே இழைச்சுக் காட்ட வேணும் ஒன்த ஸ்பொட்டில மாக்ஸ் போடுவா.
உதைப் பாத்துத்தானாக்கும் பிறகு யூனிவேசிட்டிக் காரர் விலங்கியல் தாவரவியல் பாடங்களுக்கு ஸ்பொட் டெஸ்ட் எண்டு ஒண்டைக் கொண்டு வந்தவையாக்கும்.
முந்தி எங்கட பள்ளிக் கூடத்தில சுப்பர் வாத்தியார் எண்டு ஒருத்தர்தான் நெசவு பாடம் படிப்பிச்சவர்.
ரெண்டு வகுப்பறையை சேர்த்துக் கட்டித்தான் நெசவு பாடம் படிக்கிறதுக்கு எண்டு ஒரு இடம் இருந்தது.
அதுக்குள்ளை முன்னாலை பெடி பெட்டையள் இருக்கிறதுக்கு அஞ்சாறு பத்து மேசை கதிரை இருக்கும்.
நாடா, கைப்பலகை,  சுங்கு, தோணை, நடுகல், சுத்துக்கட்டு,  தார்க்கட்டை, சல்லடை,  முட்டாத்திரி,  பருவட்டம், ராட்டினம், சப்பூரி, ஊடு, பட்டுக்கட்டை எண்டு ஒருதொகை
கோழி இறைச்சிக்கடையில வெட்டின துண்டுகளும் எலும்புகளும் செட்டையளும் குடலும் அங்கையும் இஞ்சையும் பொட்டுப் பொட்டாக் கிடக்கிற மாதிரி கிடக்கும்.
சுப்பர் வாத்தியார் வெள்ளை அரைக்கை கதர் சட்டையும் நாலுமுழ கதர்வேட்டியும் கட்டி இருப்பார்.
தலை மயிரும் வேட்டி சேட்டுக்கு மச் பண்ணுறமாதிரி ஒரே வெள்ளையா இருக்கும்.
நெத்தி நிறைய வீபுதி பூசி சந்தனப் பொட்டும் காதில மல்லிகைப் பூவும் வைச்சிருப்பார்.
ஏதும் பரம்பரை வருத்தமோ கிடையாது அவருக்கு வாயில பல்லு ஒண்டும் கிடையாது
தற்செயலா கொட்டாவி விட்டார் எண்டால் ஹட்டன் ரோட்டில பஸ்ஸில போகேக்கை வாற சின்னக் குகை மாதிரி இருக்கும்.
இடது கையில நெசவு பாடப் புத்தகமும் வலது கையில ஒரு அளவான கொய்யாக் கம்பை வைச்சு ஆட்டிக் கொண்டு மேசையில இருப்பார்
நாங்கள் வரிசையில போய் இருக்க வேணும்.
அதில கலர் கலரா நூல் ஓடுற மாதிரிப் படங்கள் எல்லாம் இருக்கும்.
முந்தி நெசவு பாடத்துக்கு எண்டு புத்தகம் எல்லாம் அரச அச்சகத்தால அடிச்சு விட்டவை
நாங்கள் கிராப் கீறுற கொப்பியில உந்தப் படங்களை எல்லாம் பாத்துக் கீற வேணும்.
ப்பிடி கீறேக்கை பிழை எண்டால் வாத்தியார் பெடியள் எண்டால் பல்லு இல்லாத வாயை நரும்பிக் கொண்டு பொக்குளைப் பிடிச்சு இழுத்து நுள்ளுவார்
பெட்டையளுக்கு எண்டால் கையில வைச்சிருக்கிற கம்பால காலுக்கு கீழை போடுவார்.
எங்கயும் தற்செயலா எழும்பினார் எண்டால் கரும்பலகையில கலர் சோக்கு வெள்ளை சோக்கு எல்லாம் போட்டு படத்தைக் கீறுவார்.
உப்பிடி பொக்கிளைக் கிள்ளுறதாலையே அவரை நாங்கள் பொக்குளார் எண்டு செல்லமா கூபிடுறனாங்கள்.
சுப்பர் வாத்தியார் லேசிலை மேசையை விட்டு எழும்ப மாட்டார் படங்களையும் புத்தகத்தைப் பாத்து தான் விளங்கப்படுத்துவார்.
எங்கட கரும்பலகை எண்டால் ஆச்சியின்ரை சாயம் போன கைத்தறிச் சீலை மாதிரி அங்கையுமிங்கையுமா பொட்டல் பொட்டலா சாம்பல் கலரிலை இருக்கும்.
உந்த லச்சணத்தில நாங்கள் உத்து உத்துப் பாத்துத்தான் கீற வேணும்
சிலர் கரும்பலகைக்கு கிட்டப் போய் பாத்துக் கொண்டு வந்து பிறகு மேசையில இருந்து கீறுவாங்கள்.
அவர் படத்தைக் கீறிப் போட்டு நாங்கள் உப்பிடி கஸ்ரப்பட்டு கீறுறதுக்கு இடையில அழிச்சுப் போட்டு பிறகு மேசைப் பக்கமா வந்து ஏன்ரா இன்னும் கீறேல்லை எண்டு பொக்குளைப் பிடிப்பார்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்
முந்திச் சின்னவயசில ஆச்சி ஒருநாளும் பள்ளிக்கத்துக்குப் போகாம வீட்டில நிக்க என்னை விடமாட்டா
தறதறவெண்டு அழ அழ இழுத்துக்கொண்டுபோய் பள்ளிக்கத்தில விட்டுப்போட்டுத்தான் மற்ற வேலை பாப்பா.
வாறாயணை எண்டால் அட மோனை பள்ளிக்கம் எண்டிறது தனிய பாடம் படிக்கிற இடம்மட்டும் இல்லை
பழக்கவழக்கம் பண்பாட்டையும் படிக்கிற பழகிற இடமெல்லே.
இவன் வீட்டில நிக்காம பள்ளிக்கத்தில ஒரு ஆறு மணித்தியாலம் இருந்தாலே அவனுக்குப் போதும் வேற ஒண்டும் தேவையில்லை
அவ்வளவு நேரமும் அவன் இருந்தான் எண்டாலே வேற எங்கயும் வீணாத்திரிஞ்சு வீண் வேலை பாக்கமாட்டான் எண்டுவா.
உண்மையில பள்ளிக்கம் எண்டிறது உயிர்களோட புழங்கிற இடம்.
ஏதும் பக்ரறியள் எண்டால் மிசினோட மட்டும் புழங்குவினம்
மிசின் பழுதானால் திருத்தலாம் பேப்பர் கிழிஞ்சா வேற பேப்பர் வாங்கலாம்.
அதால பெடிபெட்டைக்கு பள்ளிக்கம் முக்கியம் எண்டு ஆச்சி சொல்லுவா.
பள்ளிக்கத்தில எடுக்கிற அனுபவத்தை பெடிபெட்டையள் வேற எங்கயும் எடுக்க மாட்டினம்.
அங்க கணக்கெண்டால் எப்பிடி செய்யிறது எண்டு செய்து காட்டுவினம்.
விஞ்ஞானம் எண்டால் பிறக்றிகல் செய்து காட்டுவினம்
ஆங்கிலம் தமிழ் எண்டால் வாசிச்சு வாசிக்கவிட்டு படிப்பிப்பினம்.
உது எப்பிடி எண்டால் மழைக்கோற் போட்டுக்கொண்டு குளிக்கிறமாதிரி.
சங்கீதம் பாடிக்காட்டுவினம் டான்ஸ் ஆடிக்காட்டுவினம் சித்திரம் கீறிக்காட்டுவினம்.
வாழ்க்கைக்குத் தேவையானதைப் படிச்சு ஒரு முழுமனுசனா வாறதுக்கான ஒரு பயிற்சியைத்தருமோ எண்டால் இல்லையெண்டுதான் சொல்ல வேணும்.
வேணுமெண்டால் சோதினை பாஸ்பண்ணலாம் சேர்ட்டிபிக்கற் எடுக்கலாம். உண்மையான அனுபவத்தை எடுக்கேலாது.
ஆனால் இப்ப ஒன்லைனில படிக்கிற பிள்ளையளுக்கு உந்த அனுபவம் இல்லாமல் போட்டுது எண்டுதான் சொல்லவேணும்.
ஆனால் உண்மையாகக் குளிக்கிறதால வாற அனுபவம் ஆருக்கும் கிடையாது.
உண்மையா ஒருத்தற்றை வாழ்க்கையில தான் படிச்சபள்ளிக்கத்தை ஆராலையும் மறக்கேலாது
ஆரும் ஊரை விட்டுப்போன ஒருத்தர் கன காலத்துக்குப்பிறகு ஊருக்குப்போனா அவருக்கு தன்ரை பள்ளிக்கத்தை தான்
தனக்கு படிப்பிச்ச வாத்தியாரோட கதைக்க வேணும் போல இருக்கும்.
படிச்ச வகுப்பை தான் பாவிச்ச மேசை கதிரையள் எல்லாத்தையும் பாக்க வேணும் போல இருக்கும்.
தன்ரை பிள்ளையளுக்கு இதுதான் நான் படிச்ச பள்ளிக்கம் இதுதான்
என்ர வகுப்பு இஞ்சைதான் நாங்கள் உருண்டு பிரண்டு சண்டை பிடிச்சனாங்கள் எண்டு சொல்ல வேணும் போல இருக்கும்.
இவரிட்டைத்தான் நான் படிச்சனான் இவரில்லாட்டி நான் இண்டைக்கு இருக்கிற நிலமைக்கு வந்திருக்கேலாது
தான் படிச்ச வாத்தியாரை க் கண்டு கதைச்சு அறிமுகஞ்செய்ய வேணும் போல இருக்கும்.
இந்த விருப்பம் எங்களுக்கு வேற எங்கயும் வாறேல்லை.
ஆசுப்பத்திரியில எப்பவும் ஏதும் வருத்தம் வாதை வந்து படுத்திருப்பம்.
டாக்குத்தர் நேர்ஸ்மாரெல்லாம் மருந்து தந்து சுகப்படுத்தி இருப்பினம்.
டாக்குத்தரை நேர்ஸைப் பாக்கவேணும் எண்டெல்லாம் நினைப்பு வராது.
எண்டாலும் கனகாலத்துக்குப் பிறகு போனால் எங்களுக்கு அங்க ஆசுப்பத்திரியைப் போய்ப் பார்க்க வேணும்
இல்லாட்டில் ஏதும் பிரச்சினை வந்து விதானை பொலிசு கோடெல்லாம் போயிருப்பம்
இவர்தான் எனக்கு அப்ப மருந்து தந்தவர் எண்டு டாக்குத்தரை பிள்ளையளுக்கு அறிமுகஞ் செய்யவேணும் எண்டு நினைப்பு வராது.
அவை எங்களுக்கு உதவி செய்திருப்பினம்.
ஆனா எங்களுக்கு விதானையைப் போய் பாக்கவேணும் அவற்றை ஓவ்பீசைப்போய்ப் பாக்கவேணும்
கோட்டைப் போய்ப்பாக்க வேணும் எண்டு ஒரு நாளும் ஆசைப்படுறேல்லை.
ஆனால் பள்ளிக்கம் எண்டது அப்பிடியில்லை படிப்பிச்ச வாத்திமார் அப்பிடி எண்டில்லை.
ஒரு மனுசனுக்கு தான் படிச்ச பள்ளிக்கத்தையும் தன்ரை வகுப்பறையையும் தனக்கு படிப்பிச்ச வாத்தியாரையும் சாகுமட்டும் மறக்கேலாது.
ஏன் கனக்கப்போவான் உங்க ஊர்வழிய கனபேருக்கு மணிவிழா அறம்புறமா நடக்கும்.
 அவை ஆரெண்டு பாத்தால் ஒண்டில் வாத்திமாரா இருக்கும் இல்லாட்டில் பிறின்சிப்பல்மாரா இருக்கும்.
உந்தமாதிரியான விழாக்களை மற்ற ஆக்களுக்கு எடுக்கிறதெண்டது வலு குறைவு.
நாங்க சுகமா இருக்கிறம் எண்டு சொல்லி டாக்குத்தருக்கு மணிவிழா எடுக்கமாட்டினம்
கொறனா ஊசி போட்ட எல்லாருஞ் சேர்ந்து போய் பிஎச்சைக்கு இல்லாட்டில் எம் ஓ எச்சுக்கு விழா எடுக்க மாட்டினம்
உந்த என்ஜினியர் றோட்டுப்போட்டதால எல்லே அலுங்காமல் குலுங்காமல் போறம் வாறம் எண்டு பாராட்டி என்ஜினியருக்கு விழா எடுக்கமாட்டினம்.
எங்களுக்கு நிவாரணம் தந்தவை எண்டுபோட்டு உப்பிடியானவைக்கு மணிவிழா எடுக்க மாட்டினம்
உந்தக்கொண்டாட்டங்கள் எல்லாம் வாத்திமாருக்கு மட்டுந்தான் நடக்கும் வேற ஆருக்கும் நடக்காது.
அங்க நடந்த சம்பவங்களும் எண்டைக்கும் எப்பவும் மறக்கப்பட முடியாதவை எண்டுதான் சொல்லவேணும்.
ஆச்சி சொல்லுற மாதிரி பள்ளிக்கங்களுக்கும் வகுப்பறையளுக்கும் வாத்திமாருக்கும் நிகரா ஒண்டும் இல்லை
உந்தப் பள்ளிக்கங்களும் வகுப்பறையளும் சுமுகமா வாறதுக்கும் வாத்திமாரும் பிள்ளையளும் சுமுகமா அங்க போறதுக்கும் கடவுள் அருள் புரியவேணும்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 110
என்னதான் சண்டை சச்சரவு வந்து உந்த பொட்டுகள் அடைபட்டாலும் மட்டைக்கால் விடுப்பு கதைகள் நிண்டாலும் ஏதேனும் நல்லது கூடாதது அந்த வீடுகளிலை நடந்திட்டுது எண்டால் உந்த அடைபட்ட பொட்டுகள் தன்ரை பாட்டில திறபடும்
சண்டை பிடிச்சவைதான் அங்க முன்னுக்கு நிப்பினம்.
கிராமிய வாழ்க்கையின்ரை சிறப்பு உதான்ரா மேனை எண்டுவார் அப்பு.
இப்ப கொஞ்சம் உந்தச் சண்டையள் குறைஞ்சு போச்சு எண்டுதான் சொல்லவேணும் எண்டுவா ஆச்சி.
அன்னியோன்னியமும் அறப்படிப்பும் அரட்டையடிப்பும் குடுக்கல் வாங்கல் பணடமாற்று எல்லாம் பிறகும் ஒரு மிடுக்கோட தொடங்கிடும்.
ஆனால் இப்ப பொதுவா வீட்டுக்கு வீடு ஊத்தையும் சூத்தையும் உடைசலும் குடைச்சலும் இருக்கிற படியால ஆரை ஆர் என்னண்டு பேசுறது
பத்திப் போட்டுப் போடுகிற பீடி சுருட்டு மட்டைக் காலுக்கை இல்லாட்டில் வேலியுக்கை விழுந்து கன வேலியள் எரிஞ்சும் இருக்கு எண்டார் அப்பு.
தவறணையில கள்ளைக் குடிச்சுப் போட்டு எங்கட ஒழுங்கையுக்கால போகேக்கை பத்தின சுருட்டை எங்கட வேலியுக்கை எறிஞ்சு அது பத்தி எரிஞ்சது
நல்ல வேளை நான் கண்டிட்டன் எண்டபடியால கிணத்தில தண்ணி அள்ளியந்து ஊத்தி நூத்துப்போட்டு அவனுக்கு பச்சை மட்டையால ரெண்டு சாத்தினனான் எண்டு அப்பு பழைய கதையை சொன்னார்.
உதைவிட உப்பிடி எங்கேயும் ஆற்றையும் வீடு வழியை அவட்டையள் முத்தம் வழிய அடுப்புகளை மூட்டி பொங்கிப் போட்டு
இல்லாட்டில் புழுங்கல் அவிச்சுப் போட்டு இல்லாட்டில் மாவை கீவை வறுத்துப் போட்டு
இல்லாட்டில் பலகாரத்தை கிலகாரத்தை சுட்டுப் போட்டு அடுப்பை நூக்கிறதுக்கு எங்கயும் மறந்திட்டினம் எண்டால் காகங்கள் உந்த நெருப்பு கொள்ளியை தூக்கி கொண்டுபோய் வேலி வழியை போட்டும் வேலியள் எரிஞ்சிருக்கு.
உது விளங்காமல் கனபேர் தெருவழிய போறவன் வாறவன்தான் ஆரோ இல்லாட்டில் அயலட்டையில இருக்கிற ஆரோ கோவக்காறர் தான் கொளுத்திப் போட்டினம்
சண்டை சச்சரவுக்கெல்லாம் போயிருக்கினம் கண்டியோ எண்டுவார் அப்பு.
முந்தி என்ரை சின்ன வயசில ஒரு விசயம் நடந்தது மேனை உங்க எங்கட பக்கத்து வீட்டில ஒரு குமர்ப் பிள்ளைக்கு கிஷ்ரீரியா வருத்தம்
உது ஒருவகை மனநோய் எங்கட ஆக்கள் உதை கலியாண விசர் என்டு சொல்லுவினம்.
உப்பிடியான வருத்தம் வந்த ஆக்கள் தங்களுக்கு தெரியாமலே மற்ற ஆக்களுக்கும் தெரியாமலே வீட்டுக்கு கல் எறியிறது மண் எறியிறது
சப்பாட்டுக்கை மண்ணைக் கொட்டுறது கல்லை கொட்டுறது எண்டு கன வேலையள் செய்வினம்.
உப்பிடித்தான் உந்தப் பிள்ளை வீட்டில உந்த கல்லு மண் விளையாட்டோடை இன்னுமொரு விசயம் நடந்தது
அவையின்ரை வேலி நிண்டு நிண்டாப் போல பத்தி எரியும் பிறகு அவை ஐயோ குய்யோ எண்டு கத்திக்கொண்டு வந்து தண்ணி ஊத்தி நூப்பினம்.
உப்பிடி உந்த விளையாட்டு கனகாலமா நடக்க உதென்னடா கோதாரி எப்ப பாத்தாலும் உந்த வேலி எரியுது கல்லு மண் விழுகுது எண்டு மண்டையைப் போட்டு பிச்சினம்.
உப்பிடி மண்டையைப் பிச்சுப்போட்டு ஏதோ பேய் பிசாசின்ரை வேலையோ எண்டு யோசிச்சுப் பாத்தவை
பிறகு பக்கத்து வீட்டுக்காறர்தான் தங்கட பிள்ளைக்கு ஏதோ செய்வினை சூனியம் செய்து போட்டினினம்
அதுதான் எங்கட பிள்ளைக்கு வருத்தம் வந்தது
அதோட உந்த வேலியும் நிண்டு நிண்டாப் போல எரியுது எண்டு பக்கத்து வீட்டுக்காறரோடை சண்டைக்கு போச்சினம்.
பிறகு என்னடா எண்டால் ஒரு ஐயரைக் கொண்டந்து அவர் உந்த மந்திர தந்திரங்கள் செய்வினை வைக்கிறது எடுக்கிறதில வலு விண்ணன் எண்டு பெயர் எடுத்தவர்
கொஞ்சம் அவரிட்டை உந்த பொம்பிளை பிசகும் இருந்தது.
ஆள் நல்ல அழகு புழகாக் கதைப்பார் பேச்சிலேயே ஆக்களை வசியம் செய்து போடுவார்
அதுகும் பொண்டுகளை அந்தமாதிரி வசியம் செய்வார்.
அவரைக் கொண்ணந்து வெத்திலையில மை போட்டுப் பாத்து அந்த விழுவான் உது வேறை ஒண்டும் இல்லை மாடன் பேயை உங்கட பிள்ளையில ஏவி விட்டிருக்கினம்.
உவை உங்கட உந்தப் பக்கத்தில உள்ளவைதான் உதைச் செய்திருக்கினம் எண்டு சொல்லிப்போட்டான்
உந்தச் செய்வினையை எடுக்காட்டில் நெடுகப் பிரச்சினை எண்டு செய்வினை எடுக்கிறதுக்கு ஆயத்தங்கள் செய்தான்.
பிறகென்ன நித்தமும் அந்தப் பக்கத்து வீட்டோடை சண்டையும் சச்சரவும்
இரவில அவையின்ரை வீட்டில சங்கு ஊதுறதும் மணி அடிக்கிறதும் செய்வினை எடுக்கிறன் எண்டு
ஐயரோடை வந்த எடுபிடியள் சாராயத்தைக் குடிச்சுப் போட்டு வளவு முழுக்க மம்பட்டியால கொத்துறதும் வெட்டுறதுமா மாதக்கணக்கில வேலை நடந்துது.
உப்பிடி மாதக்கணக்கில வேலை நடந்தும் காசைக் கண்டபடி செலவழிச்சும் நித்திரை முழிச்சு மினக்கேட்டும் அவை மட்டுமே நித்திரை முழிச்சது
உந்த சங்கு சத்தத்துக்கும் மணிச் சத்தத்துக்கும் அந்த வீட்டுக் காறரோடை சேர்ந்து அயலட்டையும் எல்லே நித்திரை கெட்டு இருந்தும் கடைசியில ஒரு மயிரும் நடக்கேல்லை கண்டியோ எண்டார் அப்பு.
அந்தக் குமரிக்கு வருத்தம் தீர்ந்த பாடுமில்லை வேலி எரியிறது நிக்கவும் இல்லை
அயலட்டைக்கும் நிம்மதி இல்லை அந்த ஐயர் மட்டும் புது மோட்டச் சயிக்கிள் ஒண்டு வாங்கினார் எண்டார் அப்பு.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 109
வேலி எண்டது ஒரு காணிக்குச் சரி வீட்டுக்குச் சரி மிக முக்கியமான ஒரு சங்கதி கண்டியோ எண்டார் அப்பு.
வேலி எண்டது தனிய சொத்துப் பத்தை பாதுகாக்கிறதுக்கு மட்டுமில்லை
வீட்டிலை உள்ளவையின்ரை மானம் மரியாதையை ஒரு வீட்டின்ரை அறுக்கையை பண்பாட்டை பழக்க வழக்கங்களை ஒழுக்கங்களை பாதுகாக்கிறதுக்கும் முக்கியம்.
அதாலதான் எங்கட ஆக்கள் என்னவிதப்பட்டும் கடனை உடனைப் பட்டெண்டான்ன உந்த வேலியை அடைக்கவேணும் எண்டு ஒற்றைக்காலிலை நிப்பினம்.
வேலி இல்லாத காணிபூமி எண்டால் சொத்தி சுள்ளல் எண்டில்லை கண்ட கட்டாக்காலி மாடு ஆடும் மேய வரும் படுத்து எழும்பும் பேண்டு பெய்யும்.
பிறகு ஊரில உள்ள மாடு ஆடெல்லாம் வரத்தொடங்கும்
அதால எங்கட காணியளுக்கை கண்டதுகளும் வந்து மேயாம இருக்க வேணும்
ஒருத்தருக்கு காணி பூமி இருந்தா மட்டும் போதாது அதை காவாந்து பண்ணுறதுக்கு வேலி கட்டாயம் வேணும்.
கட்டாயம் வேலி ஒண்டு போட்டு அறுக்கைப் படுத்தி இருக்க வேணும் எண்டுவா.
போற வாறவன்ரை கண்ணெல்லாம் மேஞ்சு கொண்டு போகும் எண்டுவா.
அது மட்டுமே ஒரு நல்லது கெட்டது வீட்டில செய்யேலாது ஆக்கள் பேசப் பறைய ஏலாது
ஒழுங்கையால போற வாற ஆம்பிளை பொம்பிளை எண்டு எல்லாரும் ஏதோ தங்கட வீடுகளிலை ஒண்டும் நடக்காத மாதிரி நிண்டு விடுப்பு பாப்பினம்.
உடன அப்பு நீ உப்பிடி சொல்லுறாய் வேலி அடைச்சா அறுக்கையா இருக்கும் மனுசர் நிம்மதியா இருக்கலாம் எண்டு
ஆனா வேலி அடைச்சாப்போல சில விழுவாங்கள் வீடுவழியை மனுசரை நிம்மதியா இருக்கவே விடுறாங்கள்.
உங்க சில இடங்களிலை எத்தினை கட்டாக்காலி மாடுகள் மாதிரி திரியற வம்புப் பிள்ளையள்
கள்ளைக் குடிச்சுப் போட்டு இல்லாட்டில் செக்கல் மக்கலுக்கை வேலியால எட்டி எட்டி பாத்து கரைச்சல் குடுத்தவங்கள்
தில பகிடி என்னண்டால் உப்பிடி குழப்படி செய்த கனபேர் பிறகு எப்பிடியோ வாத்திவேலை எடுத்து டிசிபிளின் வேலையும் பாத்தவங்கள் எல்லே எண்டார் அப்பு.
எங்கட வேலியுக்கை கொண்ணந்து கள்ளுப் போத்திலை சாராயப் போத்திலை ஒளிச்சு வைச்சு எடுத்தவன் எல்லே.
எடி உவங்கள் உந்த அறுவாங்கள் மம்மல் பொழுதுக்கை ஒழுங்கைவழியை வேலிக்கரைவழியை ஒளிச்சு நிண்டுகொண்டு
தால உப்பிடி அவளவை எத்தினை பேருக்கு நெஞ்சு வருத்தம் வந்தது எண்டு உனக்குத் தெரியும்தானே.
தண்ணி அள்ளப் போற வாற குமரியளோடை நுள்ளிக் கிள்ளிக் எண்டு கன சேட்டை விட்டவங்கள்
கணபதி எத்தினை நாள் வெறியில எங்கட வேலி மட்டைக் காலுக்கை பேண்டு போட்டுப் போனவன்
நீ எத்தினை நாள் உப்பு மிளகாய் போட்டு எரிச்சனி தெரியுமே எண்டார் அப்பு.
என்னதான் வேலி அயலட்டையில உள்ள வீடுகளை எல்லை போட்டுப் பிரிச்சாலும் ஆக்களை ஒருநாளும் பிரிக்கிறேல்லை
இடையில கடவை ஒண்டு வைச்சு படப்பு கட்டி இருப்பினம் இல்லாட்டில் ஒலையால படலை செய்து மூடி வைச்சிருப்பினம்.
இல்லாட்டில் பொட்டு வைச்சிருப்பினம் உந்த படப்புக்குள்ளாலை இல்லாட்டில் பொட்டுக்குள்ளாலை போக்குவரத்து கொள்வனவு கொடுப்பனவு கொண்டாட்டம் எல்லாம் நடக்கும்.
நானும் மலரும் நேர காலம் பாரமால் மம்மல் பொழுதெல்லாம் உந்தப் பொட்டுக்குள்ளாலை அங்க மாறி இஞ்சை மாறி எண்டு பூந்து திரிஞ்சிருக்கிறம்.
சட்டியுக்கை சிரட்டையுக்கை ஒலைப்பெட்டியுக்கை வைச்சு பொட்டுக்குள்ளாலை இல்லாட்டில் வேலிக்கு மேலாலை போகும் வரும்.
எங்கடை ஆச்சி எப்பவும் உந்த வீட்டில சமைக்கிற நல்ல பட்சணம் பலகாரம் கறி எண்டால் எப்பிடியும் பக்கத்துவீடுகளுக்கு ஒரு பங்கு குடுப்பா
எடி வள்ளி இண்டைக்கு உவர் உங்க போன இடத்தில நல்ல தேறை மீன் வாங்கியந்தவர்
நான் எங்கட பெடி பெட்டைக்கு எண்டு பொரிச்சனான் அதில கொஞ்சம் இந்தசிரட்டையில கிடக்கு
உதமாதிரி அயலட்டையுக்கை சண்டைசச்சரவு அடிபிடி வந்திட்டுது எண்டால் உந்த வேலிக்கு மேலால வசவுகளும் திட்டுகளும் கல்லும் மண்ணும் பொல்லும் தடியும் போகும் வரும்.
உன்ரை பெடி வந்தாக் குடு எண்டு வேலியுக்கால கூப்பிட்டு குடுப்பா.
ஏழேழு சந்ததியையும் கூப்பிட்டு வைச்சு எழுதேலாத சொல்லுகள் எல்லாம் பாவிச்சு பெரிய சொற்போர் நடக்கும்.
உதில பெரிய முசுப்பாத்தி என்னண்டால் பெண்டுகள்தான் உந்த சண்டையளில வலு மும்மரமா இருப்பினம்
வீட்டு ஆம்பிளையள் ஒண்டும்தெரியாதமாதிரி காதுகேக்காதமாதிரி தங்கட பாட்டில சுருட்டோ பீடியோ பத்திக்கொண்டு இருப்பினம்.
இல்லாட்டில் உவை பெண்டுகள் சண்டை பிடிக்க பேசாமல் அவை ரெண்டு வீட்டு ஆம்பிளையளும் சேர்ந்த கள்ளுக் கொட்டிலுக்குப் போடுவினம்.
உப்பிடித்தான் ஒருக்கா எங்கட ஆச்சிக்கும் அயலிலை அங்கால நல்லம்மாவுக்கும் வேலிக்கு மேலால உப்பிடி ஒரு சண்டை வர அப்பு வழக்கம்போல பார்வையாளராவே இருந்தார்.
சண்டை முடிய வந்த ஆச்சி அவள் நல்லம்மா என்னை எத்தினை கேள்வி கேட்டுப் போட்டாள்
நீ உந்த செகிட்டுப் பிள்ளையார் மாதிரி ஒண்டும் கேளாதமாதிரி பேசாம இருக்கிறாய்
உனக்கும் அவளுக்கும் அப்பிடி என்ன தொடுப்பு அப்பிடி என்னத்தைகாட்டி மயக்கினவள்  
அப்புவோடை ஒருபாட்டம் மல்லுக் கட்டிப் போட்டுத்தான் போனவ.
உப்பிடிவாற சண்டையளால பொட்டுகளும் கடவையளும் கொஞ்சக் காலத்துக்கு அடைபடும்
மட்டைக் காலுக்கால பூந்து பூந்து விடுப்பு கதைக்கிற ஊர்ப்பூராயம் அலம்பிற விளையாட்டுக்கள் காணாமல்போகும்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 108
நாங்கள் இஞ்சை பனை ஓலை வேலி கிடுகு வேலி எண்டு கதைச்சுக்கொண்டு இருக்கிறம்
ஆனால் முந்தி சங்ககாலத்தில மூங்கிலால வேலி இருந்ததாம் உந்த விசயம் உனக்குத் தெரியுமோ எண்டார் அப்பு.
எண்ட அப்பு வேரல் எண்டது மோனை மூங்கில் எண்டு அகராதியிலை கிடக்கு எண்டார்.
நற்றிணையில முதுவெங்கண்ணனார் எண்டவரும் சொல்லுகினம் கண்டியோ எண்டார்.
அங்கை என்னண்டால் உந்த மருத மரங்கள் எல்லாம் வேலி மாதிரி நிண்டதாம்
கோசலை நாட்டு மருத நிலத்தின்ரை அழகைச் சொல்ல வந்த கம்பர் சொல்லுறார் எண்டார் அப்பு.
உந்த முள்ளாலை வேலி அடைக்கிற விளையாட்டு சங்க காலத்திலையும் நடந்திருக்கு கண்டியோ எண்டுபோட்டு ரெண்டு மூண்டு பாட்டுகளை எடுத்து விட்டார்.
உங்க எங்கட ஆக்கள் உந்த இலந்தை முள்ளு பாவிச்சு வேலி அடைக்கிறாங்கள் எண்டு நான் சொன்னனான்
எங்கடை ஆக்கள் முந்தி பனை ஒலையால முள்ளும் பாவிச்சு வேலி அடைச்ச விசயத்தை சொல்லுறார் கண்டியோ எண்டார் அப்பு.
உதைக் கேட்டுப் போட்டு ஆச்சி அப்ப சுத்தி வர மதிலைக்கட்டுறவை இல்லை பனை ஒலையாலை வேலி அடைக்கிற ஆக்கள்தான் உண்மையான சங்கத் தமிழரின்ரை வாரிசுகள் எண்டு சொல்ல வாறியளோ எண்டு சிரிச்சா.
பிறகென்னடி அதுகும் இல்லையெண்டு சொல்லப் போறியோ
எண்ட அப்பு வெளிநாட்டுக்காசை கொண்டந்து சுத்தி வர மதிலைக் கட்டிப் பூட்டிப் போட்டு போய் எங்கயும் இருக்கிறவையை விட
பனை ஓலையை வெட்டி வேலி அடைச்சுப் போட்டு இஞ்சை இருக்கிறவை உசத்தி எண்டுதான் நான் சொல்லுவன் எண்டார் அப்பு.
பேகனின் மனிசி கண்ணகியின்ரை ஊரைச் சுத்தி முல்லை வேலி இருந்ததாம் எண்டுறார்
ஆச்சி என்ன உவன் செல்லையன் மாதிரி விக்கி விக்கி இழுக்கிறாய் விசயத்தை சொல்லன் எண்டா.
உனக்கு உந்த வேலிப் பிரச்சினை வந்ததில இருந்து உவன் செல்லையாவைக் கண்ணில காட்டேலாது
யாழ்ப்பாணத்தில இருக்கெண்டு இனி கொலரை தூக்கிவிட்டுக்கொண்டெல்லே உந்த தோட்டந் துரவு எல்லாம் விழுந்து எழும்பித் திரியப் போகினம் எண்டா ஆச்சி.
உவை நெடுந்தீவார் முருகைக் கல்லால எல்லே வேலி அடைக்கிறவை
என்னண்டு உந்த கல்வேலி விளையாட்டு உவை நெடுந்தீவாருக்குத் தெரிய வந்தது
ஆர் உவைக்கு சொல்லி இருப்பினம் ஆர் உவைக்கு காட்டிக் குடுத்திருப்பினம் எண்டு கனக்க யோசிக்கிறனான்
எண்ட ஆச்சி உந்த கல்வேலி கதையும் ஒரு சங்க காலப் பாட்டில இருக்கு எண்டு சொன்னா.
சங்க காலத்தில இருந்து நடக்கிற சங்கதிதான் எண்டு சொல்லிக்கொண்டு எல்லே திரியப் போகினம்
நீ உப்பிடிச் சொல்லுறாய் அவர் புலவர் அந்த ஊரைச் சுத்தி மலை இருந்ததால தான் பெருங்கல் வேலி எண்ட சொல்லைப் பாவிச்சவர் எண்டு நான் அறிஞ்சனான்

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்
கைகால் முகம் கழுவி சாமி கும்பிட்ட பிறகு பாடம்படிச்சுப்போட்டு முதல் வேலையா ஆட்டடி மாட்டடி எல்லாம் கூட்டித் துப்பரவாக்குவம்
சாணி ஆட்டுப்புழுக்கை எல்லாத்தையும் சாணிக்கிடங்குக்கை போடுவம்.
முந்தி அநேகமா எல்லா வீடுகளிலையும் உப்பிடி ஒரு கிடங்கு இருக்கும்
பள்ளிக்கம் போறதுக்கு முந்தி உந்த வேலையள் எல்லாம் செய்து போடவேணும்
எண்டு ஆச்சி கண்டிப்பாகச் சொல்லிப்போடுவா.
பெரிய தீவுக்கடகத்தில போட்டு இல்லாட்டில் பசளை பையில கட்டிக் கொண்டு போய் வயலில கொட்டுவம்.
அதுமாதிரி ஆச்சியும் குந்தி இருந்து கொண்டு கை விளக்குமாத்தால முத்தத்தை இடம்வலமா கூட்டுவா
ஆச்சி அப்பிடிக் கூட்டுறதே ஒரு தனி வடிவு.
அப்பிடி கூட்டின முத்தத்தில விளக்குமாத்து அடையாளம் வரிவரியா அரைவட்டங்களா ஒரு கோட்டுச்சித்திரம் மாதிரி இருக்கும்.
ஆச்சி முத்தம் கூட்டினா எண்டால் அதில சோறு போட்டுச் சாப்பிடலாம் எண்டு அப்பு சொல்லுவார்.
கிழமையில ஒரு நாளைக்கெண்டான்ன வளவு முழுக்க எல்லாரும் சேர்ந்து கூட்டி வயலுக்குப் போடக்கூடிய குப்பை கூழங்களை குப்பைக்கிடங்கில போட்டிட்டு மிச்சத்தை கொழுத்துவம்
அப்பிடியே ஒண்டைவிட்டு ஒரு கிழமை வீட்டையும் கழுவுறதோட குசினி தலைவாசல் வீட்டுக்கை இருக்கிற மண் அறை எல்லாம் ஆச்சி சாணியால மெழுகுவா.
ஆச்சி நெடுகவுஞ் சொல்லுற விசயம் வீடு வாசல் துப்பரவா இருந்தாத்தான் ஆக்களின்ரை மனம் துப்பரவாயிருக்கும்.
இப்பிடி வீடு வாசலும் மனமும் துப்பரவாயிருந்தா ஆக்களுக்கு வாதை வருத்தம் ஒண்டும் வராது
இலட்சுமியும் குடியேறி சந்தோசமா இருப்பா எல்லாச் செல்வமும் கிடைக்கும் எண்டு சொல்லுவா.
அதை மாதிரி எங்கட வீடு வாசல் மட்டுமில்லை
அதால உந்த இடங்களையும் கடவுள் இருக்கிற இடம் எண்டபடியால துப்பரவா வைச்சிருக்க வேணும் எண்டுவா.
எங்கும் எதிலும் இருக்கிற எங்கட சிவபெருமான் உப்பிடியான எல்லா இடங்களிலும் இருக்கிறார் எண்டது விளங்க வேணும்
எண்டிறது ஆச்சி சொல்லுற இன்னொரு விசயம்.
எங்கட வீட்டைச் சுத்தி வெளியில ஒழுங்கையள் பொது இடங்கள் கோயில் குளங்கள் கடக்கரையள் கேணியள் கிணறுகளையும் நாங்க துப்பரவா வைச்சிருக்க வேணும்
இப்பிடி பொது இடங்களை சுத்தமா வைச்சிருக்கிறதுதான் கடவுளுக்குச் செய்யிற உண்மையான தொண்டு எண்டுவா
உந்த நம்பிக்கையில இருந்துதான் சிரமதானம் எண்ட பொதுத் தொண்டு வேலையள் வந்தது எண்டும் சொல்லுவா.
உப்பிடி உந்த ஊரில இருக்கிற எல்லா இடங்களும் துப்பரவா இருந்தால் ஊருக்குள்ள கெட்ட கிருமியள் ஒண்டும் வராது
ஆக்களுக்கும் வருத்தம் வாதை ஒண்டும் வராது.
வருத்தம் இல்லாத வாழ்க்கை தான் ஒரு மனுசனுக்கு வேணும் எண்டுவா.
சும்மா விளக்கம் இல்லாமலே எங்கட பழைய ஆக்கள் நோயற்ற வாழ்வே குறைவற்ற செல்வம் எண்டு சொன்னவை எண்டுவா
உங்க சோறு கறி தின்னுற மாதிரி குளுசையளை வாங்கித் தின்னுறவையைக் கேட்டா
அவை உந்த நோயில்லாமல் இருக்கிறது எவ்வளவு பெரிய செல்வம் எண்டு வலு திறமான விளக்கம் சொல்லுவினம் எண்டுவா.
உப்பிடி வீடுவாசலை தங்கட வீட்டைச் சுத்தி இருக்கிற இடங்களைக் கூட்டுறது துடைக்கிறதே ஒருத்தருக்கு நல்ல பயிற்சி
உதாலயே கன வருத்தங்கள் வராது எண்டுவா ஆச்சி.
முந்தி நாங்கள் எங்கட ஒழுங்கையை ஒவ்வொரு நாளும் கூட்டித்துப்பரவாக்கி கொழுத்தக்கூடிய குப்பையைக் கொழுத்திப் போட்டு மிச்சத்தை குப்பைக்கிடங்கில போடுவம்.
அது உக்கி நல்ல பசளையா வரும் கொண்டே வயலுக்கை போடுவம்.
இப்ப கனபேருக்கு தங்கட வீடு வாசலைக் கூட்டுறதே பெரிய பஞ்சி.
ஆச்சி நெடுகவும் ஒருத்தன் குப்பை எண்டு கழிச்சு விடுறது இன்னொருத்தனுக்குப் பிரயோசனம் எண்டுவா.
அப்பிடிக் கூட்டித்துப்பரவாக்க ஆக்களை கூலிக்குப்பிடிப்பினம்.
அப்பிடி வேலைக்கு ஆக்கள் வரேல்லை எண்டால் வீடு வாசல் அப்பிடியே குப்பை கூழமாக்கிடக்கும்.
உப்பிடி இருந்தால் பேந்துகிருமி வந்து நோய்வராம வேற என்ன வரும்.
இன்னும் சிலர் தங்கட ஒழுங்கையளைக் கூட்டுறது துடைக்கிறதைக் கவுரவப்பிரச்சினையா நினைப்பினம்
ஒரு நாளும் கூட்டாயினம் துடைக்காயினம்.
அதுக்குள்ளாலயே மணக்குது குடையுது எண்டு குறை மட்டும் சொல்லிக் கொண்டு போவினம் வருவினம்.
இப்பிடி குறை சொல்லாமல் அவை உதை ஒரு சிரமதானமாச் செய்தினம் எண்டால் அவையின்ரை இடம் எவ்வளவு துப்பரவாய் இருக்கும் ஆனாச் செய்யாயினம்.
இன்னுஞ்சிலரில என்னண்டால் குப்பையை சாப்பாட்டுக் கழிவுகளை பையளிலை கட்டிக்கொண்டு போய் மற்றவன்ரை படலைக்கு முன்னால வைக்கிறது
இல்லாட்டில் ஆற்றையும் வெறு வளவுகளுக்கை எறியிறது எண்டு கன கெட்ட பழக்கங்கள் இருக்குது
இல்லாட்டில் ஒழுங்கை முகரியளில வைக்கிறது
உப்பிடிக் கொட்டின குப்பை பையளை றோட்டு வழிய நிக்கிற நாய் பூனை காகங்கள் பிச்சுக் கொத்திக் குதறி அந்த இடங்கள் எல்லாத்தையும் நாறடிச்சுப்போடுங்கள்.
உப்பிடி பொது இடங்களிலை குப்பை கொட்டுற ஆக்களை குப்பையளை விட மோசமான குப்பையள் எண்டு ஆச்சி திட்டுறவா.
ஒவ்வொருத்தனும் தன்ரை வீட்டைமாதிரி சுத்தி இருக்கிற இடங்களையும் துப்பரவா வைச்சிருப்பான்
எண்டால் அதுதான் அவன் தன்ர சமூகத்துக்கு தன்ர ஊருக்கு தன்ர நாட்டுக்கு தான் நம்புற கடவுளுக்குச் செய்யிற பெருந்தொண்டு எண்டு ஆச்சி சொல்லுவா.
அப்பிடியானவனுக்கு கடவுளின்ரை அருள் எப்பவும் எந்த நேரத்திலும் எந்த இடத்திலும் கிடைக்கும் எண்டுவா.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 107
வேலியில போடுற கதியால்கள் தளுத்து வரும்வரைக்கும் வலு கவனமா இருக்க வேணும்
தற்செயலா ஆடுகள் வந்து காந்திப் போட்டுது எண்டால் பிறகு கதியால்கள் ஒண்டும் உய்யாது.
ஆனால் உந்த ஆடுகளுக்கு உப்பிடி கதியால்களை காந்துறது எண்டது வலு விருப்பமான வேலை.
உப்பிடி உந்த கரைச்சலாலைதான் சிலர் ஆடு வளக்கிறேல்லை.
சிலற்றை ஆடுகள் அந்த ஆக்கள் மாதிரியே ஊரிலதான் மேயும்
சிலர் ஆடுகளை அவிட்டு விடேக்கை அதுகளின்ரை கழுத்தில பனை மட்டையை முக்கோண வடிவத்தில கட்டி விடுவினம்.
ஆடுகள் வந்து வளவுவாசலுக்கை நிக்கிற பச்சை கிச்சையை பதம் பாத்துப் போட்டு கதியால்களையும் கண்டால் ஒரு வாய் பாத்துப் போட்டுத்தான் போகுங்கள்.
அப்பிடி மட்டை கட்டிவிட்டால் அதுகள் ஆற்றையும் படலையுக்கால இல்லாட்டில் மட்டைக் காலுக்குள்ளாலை பூந்து போகாதுகள்
உப்பிடி ஆற்றையும் ஆடுகள் வந்து வேலிக்கு போட்ட கதியால்களை காந்திறதைக் கண்டால் ஆச்சிக்கு கடும் கோவம் வரும்.
ஆட்டுக்காறரின்ரை அத்தனை சந்ததியையும் இழுத்து வைச்சு பேசு பேசெண்டு பேசுவா
ஆனால் ஆடுகளுக்கு ஒரு நாளும் அடிக்கிறதோ கல்லாலை எறியிறதோ கிடையாது.
சனியன் பிடிச்ச ஆடு அவள் மாதிரியே ஊர் மேய வெளிக்கிட்டுட்டுது
மேயுறது எண்டால் அவள் மாதிரியே எங்கேயும் போய் மேய வேண்டியதுதானே
என்ன சீலம்பாய்க்கு என்ரை வளவுக்கையே வரவேணும்
ஆட்டுக் காரிக்கும் பேச்சுக் குடுத்து சூ சூ எண்டு கத்தித் துரத்தி விடுவா.
எங்கட ஊரிலை வேலியை தனிய பனை ஓலையாலை மட்டுந்தான் அடைக்கிறதெண்டில்லை.
தென்னோலைக் கிடுகாலை இல்லாட்டில் கருக்கு மட்டையாலையும் அடைப்பினம்.
நல்ல நெருக்கமாப் போட்டு முள்ளுக் கம்பியும் அடிச்சுப் போட்டு பிறகு இலந்தை மரக் கொப்புகளை கொண்டுவந்து நல்ல இறுக்கமா அடைச்சு விடுவினம்.
உந்த இலந்தை வேலி வருசக்கணக்கா உக்காமக் கிடக்கும்.
கிடுகுவேலி அடைக்கிறதும் ஒருதனிக் கலை எண்டுதான் சொல்ல வேணும்.
இடது பக்கம் தலைப்பும் வலது பக்கம் அடியும் நிக்கிறமாதிரி வரிசை வரிசையா கிடுகுகளை இடமிருந்து வலமா பிடிச்சு வைச்சு கட்டுவினம்
இஞ்சையும் உந்தக் குத்தூசிக்குத்தான் முக்கியமான வேலை இருக்கு
குத்தூசியைக் குத்தித்தான் கயித்தைக் கோத்துக் கட்ட வேணும்
எண்டாலும் பனை ஓலை கட்டுறதுக்குப் பாவிக்கிற கயித்தை விட கிடுகுவேலி கட்டப் பாவிக்கிற கயிறு கொஞ்சம் மெல்லீசா தடிப்பம் குறைஞ்சதா இருக்கும்.
கிடுகு வேலி அடைக்கேக்கை வரிச்சுகளை மேல இருந்து கீழாத்தான் பிடிப்பினம்.
இப்பிடியே ஒரு வரிசையைப் பிடிச்சு முடிச்ச பிறகுதான் அடுத்த வரிச்சைப் பிடிப்பினம்.
சில நேரங்களிலை உந்தக் கிடுகுகள் வெய்யிலில கிடந்தது காஞ்சு முறுகிப்போய் கிடக்கும்
அப்பிடியான நேரத்தில கொஞ்சம் தண்ணி தெளிச்சுப் போட்டுத்தான் வைச்சுக் கட்டுவினம்.
அப்பதான் கிடுகு முறியாமல் வளைஞ்சு குடுக்கும்.
உப்பிடி கிடுகுகளைக் கட்டி முடிச்சதும் கீழ கமுகஞ் சிலாகைகளை நேராப் பிடிச்சு கட்டிப் போட்டு கீழை தொங்கிற அலம்பலை வெட்டி விடுவினம்
வெட்டாட்டில் அதுகள் காப்பிலிப் பெண்டுகளின்ரை தலை மயிர்மாதிரி தொங்கிக்கொண்டு நிக்கும்
அப்பிடி நிண்டால் கறையான்களுக்கு வந்து மேயுறது சுகமா இருக்கும்.
உதமாதிரி கருக்கு மட்டையாலையும் எங்கட ஆக்கள் வேலி அடைக்கிறவை.
உப்படி அடைக்கேக்கை கருக்கு மட்டையளை நிலத்தில இருந்து ஒரு நாலஞ்சு இஞ்சி மேல நிக்கிற மாதிரி மட்டையளை நிலைக்குத்தா வைச்சு கயித்தால வரிஞ்சு கட்டுவினம்
உப்பிடிக் கட்டேக்கை மேலையும் வரிவினம் கீழையும் வரிவினம்.
உப்பிடி வரியேக்கை உந்தக் கயிறு பாவிக்காமல் சிலர் கட்டுக் கம்பியும் வைச்சுக் கட்டுவினம்
இல்லாட்டில் பழைய வாகன டயர்களை வெட்டி கயிறுமாதிரி எடுத்தும் கட்டுவினம்.
உதை விட எங்கட ஊருக்கு எழுபதுகளிலை கரண்ட் வந்தது.
உருட்டிக்கொண்டு வந்த அலுமினியம் கம்பியளை இழுத்துப் போட்டுத்தான் கரண்ட் போடுறதுக்கு எண்டு கட்டுவினம்.
உப்பிடி கட்டேக்கை உந்த வெட்டி மிஞ்சின அலுமினியம் கம்பியள் ஒழுங்கை வழியை றோட்டு வழியை விழுந்து கிடக்கும்.
உப்பிடியான அலுமினியம் கம்பியளையும் எங்கட ஆக்கள் எடுத்துக் கொண்டு வந்து வீடுகளிலை வைச்சிருந்து உந்த வரிச்சு வேலைக்கு பாவிச்சவை கடைசி வரையும் கறள் பிடிக்காது.
உதிலையும் பெரிய முசுப்பாத்தி என்னண்டால் எங்கட கொஞ்சம் விவரமான ஆக்கள் உந்த வயர் வேலை செய்யிற எலக்றிசிட்டி போட் ஆக்களுக்கு சோடா தேத்தண்ணி கோப்பி வெத்திலை பாக்கு போயிலை குடுத்து
வசியம் பண்ணி கொஞ்சம் கூடக் குறைய உந்த வெட்டாத கம்பியளையும் கொண்டு போய்ச் சேர்த்துப் போடுவினம்.
உப்பிடி கருக்கு மட்டையால வேலி அடைச்சாலும் சிலர் மேல ரெண்டு மூண்டு நிரை கிடுகு வைச்சு அடைப்பினம்
பாக்க நல்ல வடிவா இருக்கும். எங்கட ஊரில வடகாட்டுப் பக்கம் ஈச்ச மரம் நிறைய நிக்குது.
அங்கத்தே ஆக்கள் சும்மா கிடக்கிற வெறுங் காணியளுக்கு உந்த ஈச்ச மர ஓலையளை வெட்டியும் வேலியளை அடைப்பினம்.
உந்த ஈச்சம் ஓலை மற்றது இலந்தை கொப்புகளை பொதுவா ஆக்கள் இருக்கிற குடியிருக்கிற இடங்களிலை வேலி அடைக்கிறதுக்கு பாவிக்கிறேல்லை
ஈச்சம் முள்ளு ஆக்களக்கு குத்திச்சு எண்டால் குத்தின இடம் காச்சுப் போகும் எண்டு அப்பு சொல்லுறவர்
அதமாதிரி இலந்தை முள்ளும் ஆக்களுக்கு குத்திப் போடும்.
உப்பிடி குடிமனையுக்கையும் வேலியளை உந்த ஈச்சம் ஓலை இலந்தைக் கொப்புகளாலை அடைச்சு மனிசருக்கு அரியண்டங் குடுத்ததுகள்.
எண்டாலும் எல்லா ஊரிலையும் இருக்கிற மாதிரி எங்கட ஊரில இருக்கிற சில ஊரோட ஒத்துப் போகாத கறுமங்கள்
சிலரின்ரை உப்பிடியான வேலியளை ஆக்கள் இரவில கொளுத்தியும் விட்டுருக்கினம்.
உதால அடிபிடி சண்டை சச்சரவுகள் வந்திருக்கு
உதில என்ன பகிடி எண்டால் படிச்ச ஆக்கள் எண்டு சொல்லுற சிலரும் உப்பிடியான வேலியளை அடைச்சிருக்கினம்
கேட்டா என்ரை காணி என்ரை வேலி நான் எப்பிடியும் அடைப்பன்
உனக்கென்ன செய்யிறதைச் செய் எண்டு விதண்டா வாதமும் பேசுவினம்.
தங்கட காணி பூமி நிலம் நீச்சு எல்லாத்தையும் விட்டுப் போட்டு கண் காணாத தேசம் பிற ஊரெண்டு போய் இருக்கினம்.
பிறகு உப்பிடியான ஊரோட ஒத்துப் போகாத சண்டை பிடிச்ச ஆக்கள் கனபேர்
உப்பிடியான கனபேர் சாகுறதுக்கு முந்தி எண்டாலும் தங்கட காணி பூமியைப் பாக்கவேணும்
ஆசைப்பட்டு பிறகு அந்த ஆசை நிறைவேறாமலே போய்ச் சேர்ந்தும் போட்டினம்.
உப்பிடி சீரழிஞ்சு போற தங்கடை காணி பூமியை ஆரும் இல்லாததுகள் செல்லாததுகளுக்கு குடுத்தாலும் போற வழிக்கு புண்ணியம் கிடைக்கும் எண்டு அப்பு சொல்லுவார்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 106
அப்புவின்ரை உந்தக் கதையைக் கேட்டுப் போட்டு முருகேசன்ரை பெட்டை பிறகும் கெக்கட்டம் போட்டுச் சிரிக்க அப்புவுக்கு கடும் கோவம் வந்து
நீ ரெண்டு தென்னம் பிள்ளையை வைச்சு தண்ணி ஊத்தி இருக்கலாம் எண்டார்.
பிறகு பங்கார் சூரியன் எங்கயோ போட்டுது நாங்கள் இஞ்சை கதைச்சுக்கொண்டு இருக்கிறம்
கதை கண்ட இடம் கைலாயம் எண்டு ஆக்கள் சும்மாவே சொல்லுறவை
வேலியை அடைச்சு முடிச்சுப் போட்டு பிறகு மேல்வரிச்சும் பிடிச்சுக் கட்டிப் போட்டுத்தான் அப்பு வேலைகாறரைப் போக விடுவார்.
எட எழும்புங்கோடா போய் வேலி அடைப்பைத் துடங்குவம்
பொதுவா எங்கட ஆக்கள் உந்த மேல் வரிச்சு பிடிக்கிறதுக்கு பனஞ்ச்சிலாகை இல்லாட்டில் கமுகஞ்சிலாகைதான் பாவிப்பினம்
சிலர் உதுக்கும் கருக்கு வழிச்ச பனை மட்டையைத்தான் பாவிப்பினம்.
ஒழுங்கை முகரியில எண்டால் அப்பு கீழ ஓலை மட்டைக் காலுக்கும் வரிச்சுக் கட்டுவார்.
பிறகு நல்ல பெரிய சுன்னாகத்து இல்லாட்டில் களபூமி கண்ட கல்லு ஒண்டை உருட்டியந்து வைப்பார்
அப்பதான் ஒழுங்கையால போற வாற வண்டில்கள் ட்ரக்டர்கள் வேலிக்கு மேல ஏறிப் போகாது எண்டுவார்.
இல்லாட்டில் உவங்கள் தண்ணிப் பீப்பாவோட போறவங்கள் இல்லாட்டில் மற்ற வண்டில்காறருக்கு ஒரு வருத்தம்
உந்த மூலை முகரியைப் பாக்காம ஆற்றையும் வேலிதானே எண்டு வண்டில் சில்லை ஏத்தி விட்டுக்கொண்டு போவாங்கள்.
பிறகு உந்த முகரியைத் திருப்பித் திருப்பி அடைக்க வேணும்.
இல்லாட்டில் பூவரசந்தடியளை சின்னனா வெட்டி வைப்பினம் அப்ப ஓலை இன்னும் படிமானமா இருக்கும்.
தலைவிரி கோலமா போற பெண்டுகளின்ரை மயிர் மாதிரி ஆடிக் கொண்டிருக்கும் வேலியின்ரை வடிவும் கெட்டுப் போகும்.
உப்பிடி வேலி அடைச்சு முடிஞ்ச பிறகு சாணி கரைச்சு வேலி முழுக்கத் தெளிப்பம்
அப்பதான் புது ஓலை மணத்துக்கு ஓலையை கடிக்க வாற மாடுகள் சாணி மணத்துக்கு கிட்டவும் வராதுகள்.
உப்பிடி அடைச்ச வேலி எப்பிடியும் ரெண்டு வருசத்துக்கு அசையாமக் கிடக்கும்
சிலர் எண்டால் தோட்டந்துரவு காணி பூமி உள்ளவை வயலுக்கு கஞ்சல் வரும் எண்டுபோட்டு ஒண்டவிட்டு ஒரு வருசம் அடைப்பினம்.
உந்த வேலி அடைக்கிறதில ஒரு விசயம் என்னவெண்டால் கதியால் ஆற்றை பக்கம் அதாவது வேலிக்கு உள்பக்கமா நிக்குதோ அவைதான் வேலி அடைக்க வேணும்
அவையைத்தான் வேலிச் சொந்தக்காரர் எண்டு சொல்லுவினம்.
அவைதான் தங்கட ஆடு மாட்டுக்கு இலை குழை பிடுங்குவினம்
ஆரும் அயலட்டையில உள்ளவை எங்கயும் தற்செயலா உப்பிடி இலை குழை பிடுங்கினால் பிறகென்ன சண்டை சச்சரவு தான்.
உந்த குழை பிடுங்கிறதுக்கு கொக்கை சத்தகம் இல்லாட்டில் கொக்கைத் தடி பாவிச்சுத்தான் பிடுங்கிறது வழக்கம்.
கொக்கை சத்தகம் எண்டது உந்த கம்யூனிஸ்ட் கட்சிக் காறரின்ரை கட்சிக் கொடியில இருக்கிற சின்னம் மாதிரி நல்லா வளைஞ்சு இருக்கும்
அவங்கள் உந்த கட்சிக்காறர் சிலவேளை எங்கட கொக்கைச் சத்தகத்தைப்பாத்துத்தான் தங்கட சின்னமா வைச்சாங்களோ தெரியாது.
உந்த கொக்கை சத்தகம் செய்யிறதில எங்கட ஊர் கம்மாலைகாறர் கெட்டிக்காறர்
அனேகமா எல்லா வீட்டிலும் கொக்கை சத்தகம் கட்டாயம் இருக்கும்.
கொக்கைச் சத்தகத்தை நல்ல நீட்டு பூவரசந்தடியை வெட்டி நெருப்பில சுட்டு தோலை உரிச்சு எடுத்து பிறகு அதுகின்ரை நுனியில வைச்சுக் கட்டுவினம்
அப்பிடிச் சத்தகம் இல்லாதவை சின்ன கெவர் மாதிரி ஒரு தடியைக் கட்டி வைப்பினம்.
நோகாத மாதிரி மெல்லமா வளைச்சு குருத்து இலையளை விட்டுப்போட்டு முத்தின இலையளை ஒவ்வொண்டா இடுங்கி ஆய்வினம்.
மரங்களையும் மனிசரைப் போல மதிக்கிற ஆக்கள்தான் உப்பிடி மரங்களை பாவிப்பினம்.
ஆனால் சில குறுக்கால போறதுகள் உப்பிடி வளைச்சு மினக்கிட மாட்டினம்
சடக் படக்கெண்டு கதியால்களோட முறிச்சு எடுப்பினம்.
உப்பிடி முறிக்கேக்கை என்னவோ எங்கட கைகால்களை முறிக்கிற மாதிரி இருக்கும்.
உப்பிடித்தான் ஒருநாள் எங்கட ஆச்சி மத்தியானம் சாப்பிட்டுப்போட்டு முத்தத்தில வேப்ப மரத்துக்கு கீழ மணலில முந்தானையை விரிச்சுப் போட்டு கண் அயர்ந்தவ.
அப்ப எங்கட மேற்கு வேலியில ஆரோ படபட எண்டு கதியால்களை முறிக்கிற சத்தங்கேட்டு சீலையை உதறி இடைக் கட்டாக் கட்டிக் கொண்டு பொல்லொண்டையும் எடுத்துக் கொண்டு போனவ.
உந்த உப்பிடி களவா குழை முறிக்கிறவை ஆக்கள் மத்தியானம் கண் அயருற நேரமாத்தான் வருவினம்
அப்பதான் பிரச்சினை இல்லாமல் பிடுங்கலாம்
உப்பிடித்தான் எங்கட கனபேர் ஆற்றையும் வேலி வாசலை நம்பித்தான் ஆடு மாடு வளக்கிறவை.
ஆச்சி உப்பிடி குழை பிடுங்கிறவையோட ஒருநாளும் சண்டைக்குப் போக மாட்டா
அவ சொல்லுவா ஆற்றை எண்டான்ன வாயில்லாச் சீவன்கள் சாப்பிடட்டும் எண்டு சொல்லுவா.
ஆனால் ஆரும் கதியால்களை முறிச்சா இல்லாட்டில் குருத்துக் கிருத்து எல்லாம் சேர்த்துப் பிடுங்கினம் எண்டால் கடுங்கோவம் அவவுக்கு வரும்
கதியால் எண்டாலும் அதுக்கு உயிர் இருக்கு அதை பதைக்கப் பதைக்க முறிக்கக் கூடாது
அதுக்கு ஒரு கவுரவம் குடுக்க வேணும் எண்டுவா.
அப்பிடித்தான் அண்டைக்கும் கதியால் முறிக்கிற சத்தங்கேட்டு கோவத்தில ஆச்சி போனா.
போன இடத்தில பாத்தா அங்க பக்கத்தில இருக்கிற சுந்தரி நிண்டுகொண்டு கதியால்களை முறிச்சுக் கொண்டு நிக்கிறதைக் கண்டு போட்டு அவவுக்கு கடுங்கோவம் வந்திட்டுது.
இஞ்சை ராத்தி ராத்திக் கொண்டு ஆற்றையும் வேலியை முறிச்சுக் கொண்டு போக வந்திட்டாய் எண்டு பொல்லாலை ரெண்டு போட்டா.
சுந்தரியின்ரை ஐயோ எண்ட சத்தத்தைக் கேட்டுப் போட்டு பிறகு அப்புதான் போய் ஆச்சியை இடுப்புச்சீலையில பிடிச்சு கொற கொற எண்டு இழுத்துக்கொண்டு வந்தவர்.


                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்சிரிச்சு வாழப் பழகுவோம் நோய் நொடி இல்லாமல் இருந்து வாழப் பழகுவோம் !!!!

இண்டைக்கு என்ரை பழைய கம்பஸ் கதையளை சொல்லிக்கொண்டு இருக்கேக்கை
என்ரை சின்னவள் நீங்க படிக்கேக்கை உங்களுக்கு ஒருத்தரும் ஒரு பட்டமும் வைக்கேல்லையோ எண்டு கேட்டாள்.
நான் சொன்னன் என்னைக் கடியன் இல்லாட்டில் கடிப்பத்தன் எண்டு சொல்லுறவை
ஏனப்பா உங்களுக்கு ஏன் கடி சொறி ஏதும் இருந்ததோ எண்டு கேட்டாள்.
நான் இல்லையடி நான் கொஞ்சம் பகிடி விடுகிறதால என்னை அப்பிடிச் சொல்லுறவை எண்டு சொன்னன்.
நான் இருக்கிற இடம் அது பள்ளிக்கூடமோ கம்பசோ வேலை செய்யிற இடமோ கொஞ்சம் கலகலப்பாக இருக்கும்.
சுருட்டுக்காரரான எங்கட அப்புவும் சரியான பகிடிக்காரன்
அதுகும் கொஞ்சக் கள்ளு போட்டுட்டார் எண்டால் பகிடிக்கு குறைச்சல் இருக்காது
சில நேரம் இரட்டை அர்த்தப் பகிடியும் விடுவார் எண்டாலும் ஆச்சி வாயைப் பொத்திக்கொண்டு சிரிப்பா.
நாங்கள் பெடியள் எங்க வேணும் எண்டாலும் எப்பவும் சிரிப்பும் கனைப்புமாத்தான் இருப்பம்
அதுகிலும் தேர்முட்டியிலையும் வாரிவளவு நல்லியக்கச் சபை குந்திலையும் மதகுவழியையும் குந்தி இருந்து நாங்கள் கெக்கட்டம் போட்டுச் சிரிச்சம் எண்டால் அந்த இடமே அதிரும்.
ஒரு மனுசனுக்கு சாப்பாடு மருந்து மாதிரி சிரிப்பும் முக்கியம் எண்டு எங்கட ஆச்சி சொல்லுறவ
.வாய் விட்டுச் சிரிச்சா நோய் விட்டுப் போகும் எண்டு எங்கட ஆக்கள் நெடுகச் சொல்லுறதில எவ்வளவோ உண்மை இருக்கு.
ஒவ்வொரு நாளும் குழந்தைபிள்ளையள் மனம் விட்டுச் சிரிச்சினம் எண்டால் அவை ஆரோக்கியமா வளருவினம் எண்டு சொல்லுகினம்.
அதேமாதிரி ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு அரை மணித்தியாலம் ஆக்கள் சிரிச்சினம் எண்டால் மாரடைப்பு பிரஷர் ஒண்டும் வராது எண்டுகினம்
அதோட மனுசர் நல்ல உற்சாகமா இருக்கலாம்
அவையின்ரை மனோதிடம் கூடும் எண்டும் சொல்லுகினம்.
நாங்கள் சிரிக்கேக்கை எங்கட உடம்பில் கோர்ட்டிசால் எண்ட ஒரு சுரப்பின்ரை அளவு குறையுது எண்டு சொல்லுகினம்
குறிப்பா மன அழுத்தம் இருக்கேக்கை உது சுரக்கப்படுகுது எண்டும் உது சுரந்தால் உடலின் நோயெதிர்ப்பு சக்தியைக் குறைக்குமாம்,
இரத்தத்தில சீனி கூடுமாம்,  எலும்புகளுக்கு கூடாதாம் எண்டு டாக்குத்தர்மார் சொல்லுகினம்.
அதாலதான் எங்கட ஆக்கள் சொல்லுற வாய் விட்டுச் சிரிச்சா நோய் விட்டுப் போகும் எண்டது
உப்பிடி சிரிக்கிறதால ஆக்களுக்கு வாதை வருத்தம் ஒண்டும் வராது அவை நல்ல சுகமா இருப்பினம்
ஒரு அனுபவ வார்த்தை எண்டு நான் சொல்லுவன்.
உப்பிடி சிரிக்கிறதால ஆக்களுக்கு வாதை வருத்தம் ஒண்டும் வராது
அப்பிடி எண்டால் என்ன வெண்டால் சிரிக்கிற ஆக்களுக்கு உலகம் ஒளிமயமா இருக்காம்
ஆனா அப்பிடிச் சிரிக்கத் தெரியாதவைக்கு பகலும் இருட்டாத்தான் தெரியும் எண்டு சொல்லுறார்.
15 நிமிடம் சிரிச்சம் எண்டால் ரெண்டு மணித்தியாலம் நித்திரை கொண்டு எழும்பினால் வாற உற்சாகத்துக்கு சமமாம்
அதோட ரெண்டு நாள் வாழ் நாளைக் கூட்டுமாம். ஒருக்கா வயிறு குலுங்கச் சிரிச்சா மூண்டரைக் கலோரி சக்தி செலவழியுமாம்.
நெடுகவும் சிரிச்சினம் எண்டாலே உடம்பு தன்ரை பாட்டில குறைஞ்சு போகும் எண்டுதான் நான் சொல்லுவன்.
மற்ற மிருகங்களுக்கும் மனுசருக்கும் உள்ள வித்தியாசமே சிரிப்புத்தான் எண்டது கனபேருக்கு விளங்குறேல்லை
கொரில்லா,  உர்ராங் உடான் வகைக் குரங்குகள் கொஞ்சம் சிரிக்குமாம் எண்டு உதைப் பற்றி ஆராச்சி செய்தவை சொல்லுகினம்.
அப்ப உந்தக் குரங்குகளே சிரிக்கேக்கை
எங்கட சில ஆக்கள் சிரிக்காம மூஞ்சையை குரங்கு மாதிரி வைச்சுக் கொண்டு இருக்கினம்.
ஆணவச் சிரிப்பு,  ஏளனச் சிரிப்பு எண்டு கனவகை இருக்குதாம் எண்டு ஆக்கள் சொல்லுவினம்.
பிறகு மதன் கட்டாரியா எண்ட ஒரு டாக்குத்தர் உந்த யோகாவை சிரிப்பு உடற்பயிற்சியாக மாத்தினவராம்.
அதேவேளை சில பேரால வாய்விட்டுச் சிரிக்கவே ஏலாதாம்.
வருத்தம் உள்ள ஆக்கள் கூடிப் போச்சினம் எண்டுதான் சொல்ல வேணும்.
வீட்டிலையும் சரி வெளியிலையும் சரி வேலை செய்யிற இடத்திலையும் சரி வாய்விட்டுச் சிரிக்கிற ஆக்களைக் காணுறதே இப்ப பெரிய கஷ்டம்.
வீடுகளிலை சின்னன் பெரிசு எல்லாம் ஆளுக்கொரு போனை வைச்சுக் கொண்டு ஆளாளுக்கு ஒரு மூலையில போய் இருக்கிறதே வழக்கமாப் போச்சுது.
அதிலும் சிரிப்புக்கு இடமே இல்லாத ஒரே அழுகை மயமா இருக்கிற அழுகைத் தொடர்களிலேயே கன ஆக்கள் அதிலும் பெண்டுகள் கன நேரத்தை சிலவழிக்கினம்.
இப்ப கன ஆக்களுக்கு நகைச்சுவை உணர்வு அறவே கெட்டுப் போச்சுது எண்டுதான் சொல்ல வேணும்.
சிலர் இருக்கினம் எப்பிடி பகிடி விட்டாலுமே ஏதோ சிரிக்காம விரதம் இருக்கிற மாதிரி இருப்பினம்.
ஆரும் பகிடி விட்டால் அதை விளங்கக் கூடிய ஆக்கள் குறைஞ்சு போச்சினம்.
அதிலும் பகிடியை பகிடியா எடுக்காம கடுமையா எடுத்து கோவிக்கிற ஆக்கள் கூடிப் போச்சினம் எண்டுதான் சொல்ல வேணும்.
சிலர் கொஞ்சம் கூடப் படிச்சா இல்லாட்டில் கொஞ்சம் பெரிய பதவியிலை இருந்தால் சிரிக்கவே கூடாது எண்டு நினைக்கினம்
இல்லாட்டில் பகிடி விடுகிறது சிரிக்கிறது அவையின்ரை படிப்பு பதவிக்கு கூடாது எண்டு நினைக்கினம்.
இன்னும் சிலர் ஒரு வயது வந்திட்டால் சாமிப் போக்காத்தான் இருக்கவேணும்
பகிடி சேட்டை ஒண்டும் இருக்கக் கூடாது சிரிக்கக்கூடாது எண்டு நினைக்கினம்
என்னையே கனபேர் என்னட்டை நீங்கள் என்ன இப்படி ஒரு போஸ்ட்டில இருந்து கொண்டு இவ்வளவு படிச்சுப் போட்டு பகிடி எல்லாம் பேஸ்புக்கில போடுறியள் எண்டு கேட்டிருக்கினம்.
இன்னுஞ் சிலர் உங்கட வயதுக்கு உது எல்லாம் தேவையோ எண்டு கேட்டிருக்கினம்.
என்னுடைய நகைச்சுவைத்தனமான சில பின்னூட்டங்களைப் பாத்துப்போட்டு சில பெரியவர்கள் என்னுடைய முகநூல் பக்கம் வாறத்தையே விட்டுப் போட்டுப் போய் விட்டினம்
எங்கட ஆக்கள் எவ்வளவு சிரிப்பும் மகிழ்ச்சியுமாக வாழ்ந்து இருக்கினம் எண்டு தெரியும்.
அதாலதான் அவை நோய் இல்லாத ஒருஅருமையான வாழ்க்கையை வாழ்ந்து போயிருக்கிறார்கள் எண்டது தெரியும்
என்னைப் பொறுத்த வரையும் சிரிப்பு எண்டது கடவுள் மனுஷனுக்கு குடுத்த ஒரு வரம்.
முந்தி நான் சொன்ன மாதிரி வீட்டில சிரிக்கத் தெரியாத ஆக்களுக்கு எண்டு இப்ப சிரிப்பு கிளப்புகள் துடங்கி இருக்கினமாம்
சிரிக்கத் தெரியாத ஆக்கள் இல்லாட்டில் பகிடி வெற்றி தெரியாத ஆக்கள் உப்பிடியான கிளப்புகளிலை எண்டான்ன காசைக்கட்டி சேர்ந்தெண்டான்ன போய் சிரிக்க பழக வேணும்
காசை கட்ட ஏலாட்டில் உப்பிடியான கிளப்புகள் இல்லாட்டில் கடக்கரை வழிய போய் இல்லாட்டில் பூங்கா வழியை இல்லாட்டில் கோயில் குந்து வழியை எண்டான்ன சிரிச்சு வாழப் பழக வேணும்.
வேறை என்ன உப்படியான இடங்களிலை தனியப் போய் இருந்து சிரிச்சா ஆக்கள் ஒரு மாதிரிப் பாப்பினம்
அதால வீட்டில இருக்கிற ஆக்களோட சிரிச்சுக் கதைக்கப் பழகினா வீட்டில சந்தோசம் இருக்கும்
அதோட வருத்தம் வாதையும் ஓடிப்போடும் எண்டுதான் நான் சொல்லுவன்.

தன்ரை தாயைத் தேடித்தான் அப்பிடி ஐயோ அம்மா ஓடியாணை ஓடியாணை எண்டு தன்ரை பாசையில கத்தி இருக்கும்.
அதைப் பாக்கச் சரியான பாவமா இருந்திச்சுது எண்டு நான் தூக்கியந்து தண்ணி தெளிச்சு தடவிக்கொண்டு இருக்கேக்கைதான் பாத்தன்
அதுகின்ரை ஒரு கால் முறிஞ்சு கிடந்துது.
காலுக்கு கட்டிக்கொண்டிருக்கேக்கை எங்கட வீட்டில வந்திருந்த ஒரு சொந்தக்காறர் என்னத்துக்கு உந்தச்சொத்திக் குருவியைத் தடவி சொந்தம் கொண்டாடிறியள்
பேசாமத்தூக்கி எறிஞ்சு போட்டு பாக்கிற வேலையைப் பாருங்கோ எண்டார்.
அவர் உப்பிடிச்சொல்லவும் நான் திடுக்கிட்டுப்போனன்.
அவர் மட்டுமில்லை அவரைப்போல கன பேர் எங்கட சமூகத்தில உந்த ஊனம் எண்டதை ஒரு மாதிரியாகத்தான் பாக்கினம்.
ஊனமுற்றவர்களை மதிக்கிறதோ இல்லாட்டில் உதவி செய்யிறதோ கிடையாது.
கன இடங்களில அவையை எடுத்தெறியிறது கூட.
உண்மையில அப்பிடியான ஊனமுள்ள ஆக்கள் புறக்கணிக்கப்பட வேண்டிய ஆக்கள் இல்லை எண்டது கன பேருக்கு விளங்கிறேல்லை.
ஊனம் எண்டாப்போல அவைக்கு ஒண்டும் ஏலாது எண்டு அர்த்தம் இல்லை.
அவையாலையும் எத்தினையோ விசயங்கள் ஏலும்.
அதாலதான் முந்திச்சொல்லுற மாதிரி அவையை வலதுகுறைஞ்சவை எண்டு சொல்லாம மாற்றாற்றல் உள்ளவை எண்டு இப்ப சொல்லுகினம்.
உதுகளால பல்வேறு உறுப்புகளும் இழக்கப்படலாம் இல்லாட்டில் செயல் இழக்கலாம்.
அது அவையின்ரை பிழை இல்லை.
உண்மையில அவை அவையின்ரை உடம்பில இருக்கிற ஒரு உறுப்போ இல்லாட்டில் சில உறுப்புகளோ தாங்கள் செய்ய வேண்டிய தங்கட வேலையைச் செய்யேலாம இருக்கிறதுதான் ஊனம்.
கைகால் இருந்தும் வேலைவெட்டி செய்யாம சோம்பேறியா ஆற்றையும் உழைப்பில சீவிக்கிறவையும் ஒரு வகையில ஊனம் ஆனவைதான்.
மனுசரை மதிக்கத் தெரியாததவையும் மற்ற ஆக்களைப்பற்றி தேவையில்லாம கதைக்கிறவையும் ஒரு வகையில ஊனமான ஆக்கள்தான்.
எல்லாத்தையும் பெரிசு படுத்திறவையும் ஒரு வகையில ஊனமான ஆக்கள்தான்.
மற்றையவர்கள் மனுசராக மதிக்கமாட்டினமா எண்ட அங்கீகாரத்துக்காக ஏங்கும் படிப்பதற்காக ஏங்கும்
ஆக ஒட்டு மொத்தத்தில நாங்கள் எல்லாரும் ஒருவகையில ஊனமான ஆக்கள்தான் ஊனத்தின்ரை அளவுதான் ஆளாளுக்கு வித்தியாசப்படும்.
அந்த மனுசரை சக மனுசனாக மதிக்கிற பண்பை நாங்கள் எல்லாரும் வளக்கவேணும்.
அவர்களுக்கு நாங்கள் குடுக்கிற மதிப்பு அங்கீகாரம் எல்லாம் அந்தக்கடவுளைப் போய்ச்சேரும்
அவர் சந்தோசமா அதுகளை ஏற்றுக்கொள்ளுவார் எண்டது மட்டும் உண்மை.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 117
உப்பிடி உந்தப் பாடங்களைப் பற்றிக் கதைச்சுக்கொண்டு இருக்கேக்கை அட விழுவாரே நான் எற்பன் மறந்தெல்லோ போனன்
உங்க கோடியுக்கை மாடுகளுக்கு எண்டு பச்சை ஓலை கிழிச்சு வைச்சனான்
காய முந்தி அதை ஒருக்கா அந்த மாட்டுக் கொட்டிலுக்கை இருக்கிற தொழுவத்துக்கை போட்டுப்போட்டு வா எண்டு ஆச்சி என்னைத் துரத்தினா.
ஈக்கு இருந்தால் மாடுகள் ஓலையைத் தின்னேக்கை சிலவேளை நாக்கை வெட்டிப் போடும்
முந்தி நாங்கள் வளவுக்கை நிக்கிற வடலியளிலை ஓலையை வெட்டி இல்லாட்டில் பனையிலைதன்னும் ஓலையை வெட்டி எடுத்து ஈக்கில்லாமல் கிழிச்சு எடுத்து மாடுகளுக்குப் போடுவம்.
அதாலதான் நாங்கள் உந்த ஈக்கை சத்தகத்தால வெட்டி எடுத்துப் போட்டுத்தான் ஓலைத்துண்டுகளை மாடுகளுக்குப் போடுவம்.
மாடுகள் தானே அதுகளுக்கு நாக்கை வெட்டினா எங்களுக்கென்ன எண்டு நாங்கள் நினைக்கிறேல்லை.
அப்பிடிப் பக்குவம் பாத்துத்தான் நாங்கள் மாடுகளை வளத்தனாங்கள்.
பனை ஓலை மாடுகளுக்கு அதிலும் குறிப்பா பால் கறக்கிற மாடுகளுக்கு நல்ல சாப்பாடு எண்டு அப்பு சொல்லுவார்
அப்பிடி ஓலை போட்டால் அதுகள் நல்லாப் பால் கறக்கும் எண்டு சொல்லுவார்
எண்டாலும் மாடுகள் கூடக் குறைய பச்சை ஓலையை திண்டால் சில வேளை பீச்சுங்கள்.
பொதுவா முத்தின ஓலையிலை இருந்து பிரிக்கிற ஈக்குகளை ஒண்டுக்கும் பாவிக்கிறேல்லை
ஆனால் சார்வு ஓலையளிலை இருந்து எடுக்கிற ஈக்குகள் சரியான பிரயோசனம் கண்டியோ எண்டுவார் அப்பு.
ஒரு முழுச் சார்விலை இருந்து குறைஞ்சது முப்பது ஈக்குகள் எடுக்கலாம்.
உப்பிடி எடுக்கிற ஈக்குகளை தமிழ்நாட்டிலை பண்டீர்க்கு எண்டு சொல்லுவினம்.
உந்த ஈக்குகளைப் பாவிச்சு சுளகு,  தட்டு,  திருகாணி,  சும்மாடு, உறி,  துலாக்கொடி,  துடைப்பங்கள் எண்டு கன சாமான்கள் எங்கட ஆக்கள் செய்யிறவை.
முந்தி எங்கட ஆக்கள் குசினியுக்கை சட்டி பானையை அடுப்பாலை இறக்கி வைக்கிறதுக்கு திருகாணியைத்தான் பாவிச்சவை
அப்பிடி இறக்கி வைச்சால் அதுகள் ஆடாமல் அசையாமல் இருக்கும்.
உப்ப மாதிரி முந்தி பிறிச்சு கிறிச்சு ஒண்டும் கிடையாது சாப்பாடுகளை அதுக்குள்ளை ஊற வைக்கிறதும் கிடையாது.
ஆனால் முந்தி என்ன செய்வினம் எண்டால் உறியை இறப்பில கட்டி சோத்துப்பானை கறிச்சட்டியளை அதில வைச்சு மூடி இறுக்கி கொழுவி விடுவினம்
அப்பிடி கொழுவி விட்டால் எறும்பு பூச்சி பூரான் ஒண்டும் கிட்டவும் அண்டாது.
சில நேரங்களிலை எலி இல்லாட்டில் பூனை உந்த உறியளிலை வேலி பாயிற சிலர் மாதிரி தாவி ஏறுங்கள்
எண்டாலும் லேசில அதுகளாலை உறியில இருக்கிற சட்டி பானையளைத் தட்டி திறக்கேலாது.
ந்த உறியிலை தனிய கறிச் சட்டி சோத்துப் பானை எண்டில்லை தயிர்ச்சட்டி. பினாட்டு. கருவாடெல்லாம் கட்டித் தொங்கும்
அதுமாதிரி கிடுகாலை கூரை மேயிறவை உந்த ஈக்குகளைப் பாவிச்சுத்தான் கிடுகுகளைக் கட்டுறவை.
அவை ஈக்குகளை தண்ணியிலை நனைச்சுப் போட்டு இடுப்பிலை சுத்தி கொழுவி இருப்பினம்.
அதைப் பாக்க என்னவோ சண்டை சச்சரவுக்குப் போறவை மாதிரி இருக்கும்.
பிறகு ஒவ்வொண்டா இழுத்து இழுத்து எடுத்து கட்டுவினம்.
ஆச்சி உந்த பனை ஓலை ஈக்குகளை ஒரு அரை அடி நீளத்திலை அளவா வெட்டி கட்டி வைச்சு அதாலதான் காலமையில எங்களுக்கு முட்டையை மூக்குப் பேணியுக்கை ஊத்தி அடிச்சு கோப்பி ஊத்திறவ.
ஈக்கு மாதிரி எங்கட ஆக்கள் பனை நாரையும் முந்தி தாராளாமாப் பாவிச்சவை கண்டியோ எண்டுவார் அப்பு.
உப்பிடி பனை நாரை பச்சை மட்டையில இருந்துதான் எடுக்கிறவை காஞ்ச மட்டை எண்டால் நார் எடுக்கிறது சரியான கஷ்டம்.
நல்ல முத்தின மட்டை எண்டால் மூண்டடியிலை இருந்து ஆறடி வரை நீளமாயும் மூண்டு தொடக்கம் நாலு அங்குலம் அகலமாயும் பச்சை கலந்த மஞ்சள் நிறத்தில நல்ல மினு மினு எண்டு ரெண்டு பக்கமும் கருக்கோட இருக்கும்.
உந்த மட்டையளிலை உள் பக்கம் இல்லாட்டில் முன்பாகம் தட்டையாவும் பின்பக்கம் இல்லாட்டில் வெளிப் பக்கம் கொஞ்சம் குவிவாகவும் இருக்கும்.
உப்பிடியான மட்டையில இருந்து எங்கட ஆக்கள் மூண்டு விதமான நார்களை எடுக்கிறவை.
மட்டையின்ரை உள் பக்கத்தில இருந்து எடுக்கிற நாரை அகணி நாரெண்டும் வெளிப்பக்கத்தில இருந்து எடுக்கிற நாரை புறணி நாரெண்டும் நடுப்பக்கத்தில இருந்து எடுக்கிற நாரை சோத்தி நாரெண்டும் ஆக்கள் சொல்லுறவை எண்டு அப்பு சொல்லுவார்.
மட்டையில இருந்து நாரை எடுக்க முதல் மட்டையின்ரை ரெண்டு பக்கமும் இருக்கிற கருக்கை நீட்டுக்கு ஒரு அரை அங்குலம் அகலமா இருக்கிற மாதிரி வெட்டி எடுக்க வேணும்.
உப்பிடி நீட்டா வெட்டி எடுக்கிற கருக்கு நாரை பச்சையா இல்லாட்டில் காய வைச்சும் எங்கட ஆக்கள் பாவிச்சவை.
உந்த கருக்கு நார் சரியான பலம் கண்டியோ அதிலும் அந்த கறுப்பா இருக்கிற கருக்கை மெல்லாமா சீவி எடுத்துப் போட்டு காய வைச்சு எடுத்தம் எண்டால்
கயித்தை விடத் திறமா கட்டு வேலையளுக்கு,  கூரை மேயிறதுக்கு வேலி கட்டிறதுக்கு எண்டு பாவிக்கலாம்.
அந்த நார் நல்ல பாரத்தையும் தாங்கும் கண்டியோ எண்டுவார் அப்பு.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக்கேடு 174

தேத்தண்ணியை ஊத்திக்கொண்டு வந்த ஆச்சி மூக்குப்பேணியளிலை எனக்கும் அப்புவுக்கும் ஊத்தித்தந்து போட்டு தனக்கு சுண்டுக்கோப்பையுக்கை ஊத்தினா.
பிறகு பனங்கட்டிகுட்டான் ஒண்டை பாக்குவெட்டியால சின்னன்சின்னான வெட்டி எங்களுக்கும் ஒவ்வொரு துண்டு தந்து போட்டு தனக்கும் ஒரு துண்டை எடுத்தா.
பனங்கட்டியை கடிச்சு உமிஞ்சு கொண்டு தேத்தண்ணியை இளஞ்சூட்டோடை குடிக்க வாற அந்த அனுபவம் எண்டது ஒரு வித்தியாசமான அனுபவம்
அதை அனுபவிச்சவைக்குத்தான் தெரியும்
உப்பிடி குடிச்சுக் கொண்டே அப்பு ஆ உனக்கு ஒரு விஷயம் சொல்ல மறந்து போனன் எண்டார்.
நான் என்னணை எண்டு கேக்கவும் உவர் வீர பத்திரருக்கு ஊரிப்பட்ட பெயர் இருக்கு தெரியுமோ
உனக்கு எண்டவர் உந்த பெயர்கள் எல்லாம் சூடாமணி நூல் எண்ட புத்தகத்தில ஒரு பாட்டில கிடக்கெண்டார்.
நான் அதென்ன பாட்டு எண்டு கேக்கவும்
பிறகு உதில கவனிச்சனியே வீரபத்திரின்ரை பன்னெண்டு பெயர்கள் சொல்லிக் கிடக்கெண்ட அப்பு உதமாதிரி
உவர் வீரபத்திரரின்ரை உருவத்தைச் செய்யேக்கை எப்பிடி செய்ய வேணும்
எண்ட புத்தகங்களிலை விபரமா போட்டுக் கிடக்கெண்டு
எங்கட வாரிவளவுப் பிள்ளையார் கோயில் கோபுரம் கட்ட இந்தியாவில தஞ்சாவூரிலை இருந்து வந்த ராமமூர்த்தி எண்ட சிற்பி சொன்னவர் எண்டார்.
உப்படி அப்பு சொல்லிக்கொண்டு இருக்க இடையில பூந்த ஆச்சி உவர் வீரபத்திரர் அந்தகாசுரன் எண்டவனை உவைசப்தமாதர் எண்டு சொல்லுற
ஏழு கன்னியரோடை போய் அழிச்சவராம் எண்டவ பிறகு ஒருக்கா சிங்க உருவத்தில போய் நீலன் எண்ட அசுரனையும் அழிச்சவராம் எண்டா.
எங்கட மாவட்டையில உந்த கன்னியர் கோயில் இருக்கெல்லே
எண்ட அப்பு நாங்கள் வரியம் வரியம் போய் பொங்குறனாங்கள்
அநியாயம் செய்தவனை முனியாண்டி கேப்பான் எண்ட வசனம் ஞாபகம் வரவும்
எனக்கு நெடுகவும் எங்கட வாரிவளவு தேர்முட்டியில வெள்ளி மெயில் மணியத்தார் அடிக்கடி சொல்லுற
ஆச்சி உந்த அசுரரின்ரை கதையைச் சொல்லவும்
சூட்டுமிதி அண்டைக்கு நான் முந்தி ஒருக்காச் சொன்ன மாதிரி அவைக்கு சோறு கறி சமைச்சு படைக்கிறனாங்கள் எல்லே எண்டார்.
அப்புவிட்டை அப்ப எங்களுக்கு வாற இல்லாட்டில் நடக்கிற தீமையளையோ அசுரர் எண்டு புராணங்கள் சொல்லுது எண்டு கேட்டன்.
நான் அப்பிடிக் கேக்கவும் ஓம் அப்பிடியும் எடுக்கலாம்
எங்களுக்கு வாற தீமையள் மட்டுமில்லை நோய் நொடி துன்பம் துயரம் பஞ்சம் நட்டந்துட்டி அழிவுகள் எல்லாத்தையுமே அசுரர் எண்டு சொல்லலாம்
எண்டவர் அதுமட்டுமில்லை எங்களுக்கு உப்பிடியான கரைச்சல்களைத் தாறவையையும் அசுரர் எண்டு சொல்லலாம் எண்டார்
கெட்டது செய்ய வேணும் எண்டு நினைக்கிற கெட்ட எண்ணங்கள் சிந்தனையள் நடையுடை பாவனயளையும் அசுரர் எண்டு சொல்லலாம்
எண்டவ உப்பிடியான அசுரர்களை ஆண்டவனால மட்டுந்தான் அழிக்க முடியும் எண்டா.
வாத்திமாரை நிந்திக்கிறது தாய் தேப்பனை நிந்திக்கிறது உதுகளையும் அசுர குணம் அநியாயக்
அநியாயக் குணம் எண்டுதான் சொல்லவேணும் எண்டார் அப்பு.
ஏதோ ஒரு தண்டனையைக் குடுத்து ஆண்டவன் உப்பிடி அநியாயம் செய்யிறவைக்கு தங்கட பிழையை உணர வைப்பான் எண்ட அப்பு
உதைத்தான் வெள்ளி மெயில் தன்ரை பாசையில அநியாயம் செய்தவனை முனியாண்டி கேப்பான் எண்டு சொல்லுறவர் எண்டார்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்
பொழுதுபட வெளியில மழை ஓயாம வந்து படலையைத் தட்டிற கடன்காரன் மாதிரி விடாம பெய்து கொண்டிருந்தது.
நான் வழக்கம்போல மழையோட வந்து மரங்களைத் தடவுற காத்து மாதிரி விறாந்தையில இருந்து போனைத்தடவின படி இருந்தன்
மழை பெய்யேக்க நிண்டாப்போல இடிக்கிற இடி மாதிரி உந்த நிலுவைச்சனியன் பிடிச்ச கறன்ற் கொப்பரை மாதிரியே எப்பவரும் எப்ப போகும் எண்டே ஒருத்தருக்கும் தெரியாது
அப்பதான் என்னண்டு தலையை நிமிர்த்திப் பாத்தா கறன்ற் கட்டாப்போனது தெரிய வந்துது.
விறாந்தையில கிடந்த ஸ்ரூலில தடக்குப் பட்டுப் போட்டு இருக்கிற ஒரு சனியன் பத்தாது எண்டு இது வேற சனியன் உபத்திரவம் தருகுது எண்டு சத்தம்போட்டா.
இருட்டுக்கை மெழுகுதிரியையும் நெருப்பெட்டியையும் தேடி நடந்த வீட்டம்மா
இந்த வீட்டில வைச்ச பொருள் வைச்ச இடத்தில கிடவாது எண்டு இப்பிடியே கொஞ்ச நேரம் அங்கையும் இஞ்சையுமாத் தேடினவ
ஒரு மாதிரி குசினி மாடத்தில கிடந்த நெருப்பெட்டியையும் மெழுகுதிரியையும் கொண்ணந்து மேசையில கொழுத்தி நட்டு வைக்க
உந்த வெளிச்சத்தில என்னண்டு வீட்டுவேலை செய்யிறது எண்டு சாட்டுப்பாத்துக் கொண்டிருந்த சின்னவள் கொப்பியை மூடி வைச்சாள்.
அவள் அப்பிடிக்கொப்பியை மூடவும் எனக்கு கடுங்கோவம் வந்திட்டுது.
நான் சொன்னன் அடியே முந்தி எங்கட ஊரில கறண்ட் எல்லா இடத்துக்கும் வரேல்லை.
நாங்கள் கை விளக்கிலதான் பாடம் படிச்சனாங்கள் எண்டன்.
அப்ப அவள் கை விளக்கெண்டா எப்பிடி இருக்கும் எண்டு இப்பத்தே கன வீட்டுப் பிள்ளையள் மாதிரிக் கேக்க அவளுக்கு விளங்கப்படுத்தினன்
முந்தி அநேகமா எல்லா வீடுகளிலையும் பித்தளைக் கைவிளக்கு இருக்கும்.
சிலர் சின்ன கண்ணாடி இருமல் மருந்துப்போத்திலிலையும் மூடியிலை ஓட்டை போட்டுத்திரியை அதுக்குள்ளால ஓட்டி கைவிளக்காக்கி வைச்சிருப்பினம்.
முந்தி இரவில கன வீடுகளிலை உந்தக்கைவிளக்குகள் தான் கொழுத்திப்பாவிச்சவை.
இரவில வீடுவளியை நடக்கிற எந்த வேலையும் உந்தக்கைவிளக்கு வெளிச்சத்திலதான் நடக்கும்.
அப்பு ஆச்சி சுருட்டுப்பத்திறதில இருந்து குப்பை கூழம் கொழுத்திறதுக்கு தீபாவளி பொங்கலுக்கு வெடி கொழுத்திறதுக்கு எல்லாம் உந்தக்கைவிளக்குத்தான் கை குடுத்தது.
கை விளக்கு வெளிச்சத்தில படிச்ச கனபேர் இப்ப பெரிய ஆக்களா இருக்கினம்.
முந்தி நான் கைவிளக்கில படிக்கேக்கை ஆச்சி எட மோனை உந்தக் கைவிளக்குக்கை மூஞ்சையை ஓட்டிப்படிக்காதை மண்ணெண்ணைப்புகை கண்ணுக்கு மூக்குக்கு கூடாது எண்டுவா.
கை விளக்கு உப்பிடி பிரயோசனமா இருந்தாலும் சில இடங்களிலை கால் மாடு தலைமாடு வழியை வைச்சுப்போட்டு படுத்து நித்திரைப் புலாதியில நூக்க மறந்தவை கைகால் பட்டுத்தட்டுப்பட்டு பரலோகம் போயும் சேந்திருக்கினம்.
உதமாதிரி சில ஓலைவீடுகளும் எரிஞ்சு சாம்பலாப் போயிருக்கு.
சிலர் வீடுகளிலை உந்தக்கை விளக்கோட லாந்தரும் பாவிச்சவை. லாந்தரை வீட்டு இறப்பில கொழுத்தி கட்டித் தொங்கவிடுவினம்.
இரவில போற பார வண்டில் மாட்டுக்காறரும் துலாவில வெளிச்சத்துக்கு உந்த லாந்தரைக் கட்டுவினம்.
உப்பிடி நாங்கள் உந்தக்கை விளக்குகளோடயும் லாந்தரோடையும் இருந்த காலத்தில ஏதும் விசேஷங்கள் எண்டால் பெற்றோமாக்ஸ்தான் பாவிச்சனாங்கள்.
முந்தி கலியாணவீடுகள் செத்தவீடுகள் வீடுகுடியள் சாமத்திய வீடுகள் கோயில் திருவிழாக்கள் கலை விழாக்கள் விளையாட்டுப் போட்டியள் அரசியல் கூட்டங்கள் எண்டு இரவில இந்த பெற்றோமாக்ஸ் இல்லாமல் ஒண்டும் நடந்ததில்லை.
நெருப்பெட்டியைத் தட்டிவிட அது இரைஞ்சபடி மூச்சு விட்டு பிரகாசமா எரியிறதும் இன்னும் கண்ணுக்கை நிக்குது.
அதிலையும் ஊசி குத்துறது காத்து அடிக்கிறதுக்கு கொஞ்சம் அனுபவம் தேவை.
முந்தி இரவில கலியாண ஊர்வலங்கள் அதுதான் மாப்பிளை பொம்பிளை ஒழுங்கை வழிய போகேக்கை கொஞ்சம் உயரமானவரின் தோளேறி இது முன்னால் வழிகாட்டிக் கொண்டு போகும்.
அவர் உந்த பெற்றோ மாக்ஸ் காவிறவர் பெரிய கெப்பரில தன்னை விட்டா ஆளில்லை எண்டமாரிப் போவார்.
அதுமாதிரி கோயில் வழியையும் இரவில சாமி வீதி உலாத்தேக்கை தீ வட்டி வெளிச்சத்தோட உந்த பெற்றோமாக்சு வெளிச்சமும்தான் ஆக்களுக்கும் சாமிக்கும் வழிகாட்டிக் கொண்டு போகும்.
அதே மாதிரி செத்த வீடுகளிலை இரவில படுக்கிற ஆம்பிளையள் தண்ணி அடிச்சுப்போட்டு சுருட்டு வாயோட உந்த பெற்றோமாக்ஸ் வெளிச்சத்திலதான் ராராவா காடஸ் விளையாடுவினம்.
அதுமாதிரி இரவில சூட்டுமிதி நடக்கேக்கை கன இடங்களில உந்த பெற்றோமாக்ஸை ஒரு முக்காலியில வைச்சுப்போட்டு இல்லாட்டில் ஆரும் ஒருத்தரை தோளில வைச்சிருக்கச் சொல்லிப்போட்டுத்தான் சூடடிப்பினம்.
உப்பிடி நாங்கள் சீவிக்கேக்கை பிறகு உந்த சண்டை தொடங்கி பொருளாதாரத்தடை வர மண்ணெண்ணை விலை அறம்புறமா ஏற நாங்கள் ஜாம்போத்தில் விளக்கைப் பாவிக்கத் துடங்கினம்.
ஜாம் போத்தில் மூடியில ஓட்டை போட்டு அதில சயிக்கிள் டியூப்பில வாற வால்கட்டையை ஓட்டி அதுக்குள்ளால பஞ்சு நூலிலை திரிசெய்து ஓட்டி விளக்காமப் பாவிச்சனாங்கள்
உந்த விளக்குக்கை உள்ளுக்கு உப்புக்கட்டியைப் போட்டு அரைவாசிக்குத் தண்ணியை விட்டுப்போட்டு பிறகு அதுக்கு மேல மண்ணெண்ணையை விட்டுப்பாவிச்சனாங்கள்.
அப்ப வித்த விலைக்கு மண்ணெண்ணை வாங்கி விடக்கட்டாது எண்டு போட்டுத்தான் தண்ணிவிட்டு பிறகு மண்ணெண்ணையை விட்டனாங்கள்.
ஆனா உப்புத்தண்ணியில கரைஞ்சு இருக்கிற சோடியம் அயன்கள் திரிவழியா மேல போக திரி நல்ல மஞ்சளா எரியும் எண்டு எங்கட விஞ்ஞான வாத்திமார் விஞ்ஞான விளக்கம் குடுத்தது இன்னும் ஞாபகம் இருக்கு.
உந்த ஜாம்போத்தல் விளக்கிலதான் முந்தி கனபேர் படிச்சவை கன கந்தோர்வ ழியையும் ஆக்கள் வேலையள் செய்தவை
நான் உந்தக் கதையளைச் சொல்லவும் சின்னவள் திறந்த வாயை மூட மறந்து போய்க் கேட்டுக்கொண்டு இருந்தாள்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக்கேடு 173

அட மோனை உனக்கு வீரபத்திரர் ஆர் எண்டு தெரியுமே எண்டு கேட்டார்.
அப்பிடி அப்பு கேக்க நான் முளிச்சுக் கொண்டு நிண்டன்
வீரபத்திரர் எண்டால் வீரம் காக்கும் கடவுள் எண்டு எங்கட புராணங்கள் சொல்லுது
உங்க உன்னைப் போல கனபேருக்கு சும்மா அதையும் இதையும் படிச்சதுக்கு என்ன ஒரு இழவும் தெரியாது
உவர் வீரபத்திரர் எண்டது சிவபெருமானின்ரை சங்கார திருக்கோலம் எண்டுதான் சொல்ல வேணும் எண்டார்.
உடன ஆச்சி உவர் வீரபத்திரரைத்தான் வீர சைவர்கள் எண்டிறவை முக்கியமாக் கும்பிடுறவை எண்டு சொன்னவ
அந்த வீரசைவரை வீரமுட்டி எண்டும் சொல்லுறவையாம் உவை நிறைய ஆந்திராவில இருக்கினமாம்
அதுபோல தமிழ் நாட்டிலையும் கர்நாடகாவிலையும் இருக்கினமாம் எண்டு ஆக்கள் சொல்லக் கேள்வி எண்டா.
கறுவத்தோட திரிஞ்ச தக்கன் எண்டவன்ரை யாகத்தை அழிச்சு அவன்ரை அகங்காரத்தையும் கட்டுப்படுத்த வேணும்
சிவபெருமான்ரை நெற்றிக் கண்ணிலை இருந்து உந்த வீரபத்திரர் வந்தவர் எண்டார் அப்பு
உப்பிடி சிவன்ரை நெற்றிக் கண்ணிலை இருந்து வந்ததாலை அவரை சிவன் மகன் எண்டு தான் புராணங்கள் சொல்லுது
எண்ட அப்பு உவர் வீரபத்திரர் உப்பிடி தக்கன்ரை யாகத்தை அழிக்கப் போக அவருக்கு உதவியாக் காளியும் போனவவாம்
உந்த வேள்வியை அழிக்கிற காரியங்கள் எல்லாம் திருப்பறியலூர் எண்ட இடத்தில நடந்தது எண்டார்.
பேந்து உனக்கு ஒரு விசயம் தெரியுமே நிறைய புராணங்கள் உந்த வீரபத்திரரின்ரை கதையைச் சொல்லுதுகள்
உப்பிடி அப்பு சொல்லவும் புராணங்களிலை மட்டும் எண்டில்லை எங்கட திருமுறையளிலையும் நிறைய வீரபத்திரரைப் பற்றிச் சொல்லிக் கிடக்கெண்டு சொன்னா ஆச்சி.
பேந்து உவர் திருமூலர் ரெண்டாம் தந்திரத்திலை தக்கன் வேள்வி எண்ட பதிகத்தில உந்த புதினங்கள் எல்லாம் விலாவாரியாச் சொல்லி இருக்கிறார்
வம்பளக்கிற வம்புகளோட நீயும் ஒரு வம்பா குந்தி இருக்காம உந்த திருமந்திரத்தை எடுத்துப் படி எண்டு போட்டு
தேத்தண்ணி ஊத்தவெண்டு அடுக்களைப் படலைத் திறந்து கொண்டு போனா

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்
ரெண்டு மூண்டு நாளாச் சரியான முதுகு நோ.
வீட்டம்மாட்டைக் கொஞ்சம் நோவெண்ணை போட்டு உருவி விடச்சொன்னன்.
உடன அப்பவே நான் நினைச்சனான் உவன் லீசிங்காறன் கடன்தாறான் எண்டு போட்டு உந்த ஸ்கூட்டியை வாங்கி
நாலு றோட்டும் ஒரு றோட்டாத் திரிஞ்சு பள்ளந்திட்டியளுக்கை விழுந்தெழும்பிப் போட்டு
இஞ்சை வந்து அங்க நோகுது இஞ்சை நோகுது எண்டு மனுசருக்கு கரைச்சல் தாறதெண்டு பேசிப்பேசியே எண்ணை போட்டா.
வீட்டம்மா வாயைத்திறந்தா என்னமோ தெரியாது என்ரை வாய் எங்க கிடக்கெண்டே எனக்குத் தெரியாம போடும்.
பம்மிக் கொண்டு இருப்பன். பிறகு வீட்டம்மா வேற வேலைப் பிராக்கில இருக்கேக்கைதான் மெல்ல மெல்ல என்ரை வாய் திறபடும்.
உந்த சூத்திரம் கன வீட்டாம்பிளையளுக்கு விளங்காமத்தான் வாயைத் திறந்து வாங்கி கட்டுறவை.
உவ வீட்டம்மா உப்பிடிச்சொல்லேக்கை கேட்டுக்கொண்டு இருந்த சின்னவள்
ணக்குப் பாடத்துக்கு மாக்ஸ் குறைவு எண்டு திருவலையால முதுகில அப்பம்மா போட்டவ எண்டு அதுதான் அப்பாவுக்கு இன்னும் நோகுதாக்கும் எண்டாள்.
அவள் அப்பிடிச் சொல்லவுந்தான் எனக்கு அந்தப் பழைய சம்பவம் ஞாபகத்துக்கு வந்தது.
நான் அப்ப படிக்கேக்கை கொஞ்சம் கெட்டிக்காரன் வீட்டம்மா டெலிபோனில சிநேகிதிமாரோட கதைக்கேக்க செல்லமா என்ர மனுசனுக்கு ஒரு இளவும் விளங்காது எண்டு சொல்லுற மாதிரி இல்லை.
அப்ப எங்கட பள்ளிக்கத்தில எல்லா டிவிசனையுஞ் சேர்த்து மாக்ஸ் போட்டுத்தான் எத்தினையாம் பிள்ளை எண்டு போடுவினம்.
நான் தான் எப்பவும் முதலாம் பிள்ளையா வாறனான்.
ரெண்டாந்தவணைக்கு என்ன நடந்ததோ தெரியாது நான் முதலாம் பிள்ளையா வந்தும் கணக்கு பாடத்துக்கு முப்பத்திரண்டு மாக்ஸ் எண்டு நினைக்கிறன்.
பள்ளிக்கத்தால வந்து றிப்போட்டைக் கொண்டு வந்து விறாந்தையில இருந்த மேசையில வைச்சுப்போட்டு கிடத்தடியில போய் கைகால் முகம் கழுவிப் போட்டு அடுக்களையுக்கை சாப்பிடப் போய் சாப்பிட்டுக் கொண்டு இருந்தனான.
வெளியில போட்டு வந்து கைகால் முகம் கழுவாட்டா ஆச்சி சாப்பாடு தரமாட்டா இந்தப் பழக்கம் இப்பவும் தொடருது.
மேசையில கிடந்த றிப்போட்டைப் பாத்துப் போட்டு கோவத்தில சாப்பிட்டுக் கொண்டு இருந்த என்ர முதுகில திருவலைப் பிடியால ஒண்டு போட்டா.
நான் திடுக்கிட்டு ஐயோ எண்டு கத்தினன்.
உடன பதறிப்போன ஆச்சி எடி விசரி நீ என்னடி வாத்திப்பொம்பிளை திண்டுகொண்டிருக்கிற பிள்ளைக்கு அடிக்கிறாய்.
னக்கெல்லேடி நெடுகவுஞ் சொல்லுறனான் சோத்துக்கோப்பையோட இருக்கேக்கை தீன் முகத்தில பிள்ளையளுக்கு அடிக்கக் கூடாது பேசக்கூடாது எண்டு
திண்ட பிறகுதான் சரி பிழை என்னண்டாலும் பேச வேணும் எண்டா.
உடன அம்மா நீ சும்மா இரணை உவன் கணக்குப் பாடத்துக்கு பெயில் மாக்ஸ் எடுத்திருக்கிறான்
உப்பிடிப்போனா என்னண்டு மேல படிக்கிறது என்னண்டு டொக்ரரா வாறது எண்டு பேசினா.
அம்மாக்கு நான் டொக்ரரா வரவேணும் எண்ட ஒரு நிறைவேறாத ஆசை இருந்தது.
அம்மா உப்பிடி அடிச்சதும் எனக்கு கோவம் வரேல்லை ஒரே வெக்கம்தான் வந்தது.
உப்பிடி எங்கட வாத்திமாரிட்டையும் நிறைய அடி வாங்கி இருக்கிறன்.
ஒரு நாளும் நாங்கள் இப்பத்தே பிள்ளையள் கோவிக்கிற மாதிரி வாத்திமாரோட கோவிக்கேல்லை.
எங்களைத் திருத்தத்தான் அடிக்கினம் எண்ட நம்பிக்கை எங்களுக்கு இருந்தது.
பத்தாததுக்கு பெடி பெட்டையளின்ரை தாய்தேப்பனும் போய் வாத்திமாரிட்டை கண்ணையும் மூக்கையும் தவிர்த்துப்போட்டு நல்லா வெழுங்கோ எங்களுக்கு எங்கட பெடி பெட்டை நல்ல ஒழுக்கமா ஒழுங்காப் படிச்சா சரியெண்டுவினம்.
ஆனால் சில வாத்திமார் உந்த ஓபின் லைசென்சை தங்கட தனிப்பட்ட கோபதாபங்களை தீர்க்கிறதுக்கு பாவிச்ச சம்பவங்களும் நடந்தது.
பிறகு பெடியளும் வாத்திமாரும் தாய்தேப்பனும் முட்டுப்பட்டு மோதுப்பட்டு இருட்டடி வரையும் போயிருக்கு.
இப்பத்தே பிள்ளையள் எங்கயும் தாய்தேப்பன் என்னத்துக்கும் பேசினாலே மாதக்கணக்கில கதை பேச்சு மூச்சு இல்லாமல் கோவிச்சுக் கொண்டு மூஞ்சையை முழக்கணக்கில முரல்மாதிரி நீட்டிக்கொண்டு இருக்குங்கள்.
அம்மா உப்பிடி டொக்ரரா வரவேணும் எண்டு சொன்னதும் ஆச்சி எடியே அவன் தனக்கு விரும்பினதை விரும்பின மாதிரி படிச்சு விரும்பின மாதிரி வரட்டும்.
உங்க எல்லாரும் டொக்ரரா வந்தா பிறகு ஆசுப்பத்திரிவழிய மருந்தெடுக்க போக ஆக்கள் இல்லாமப் போடும்
சும்மா பெடிக்கு கரைச்சலைக் குடுத்து அவனுக்கு மண்டைச் சகயீனம் வரப்பண்ணாதை எண்டா.
பிறகு என்னட்டை நீ சனியனே உனக்கு ஒழுங்காப் படிக்கிறதுக்கென்ன. இன்னும் ரெண்டு மூண்டு மாசத்தில சோதினைவரையும் எண்டான்ன ஒழுங்காப்படி எண்டவ
உவளவை வாத்திப்பெண்டுகளோட ஒருக்கா வந்து கதைக்க வேணும் எண்டவ
அடுத்த நாளே சொன்னமாதிரி என்ர வகுப்பு கணக்கு ரீச்சர் ஜெகசோதி ரீச்சரோட வந்து பிள்ளை உவனைக் கொஞ்சம் கவனி எண்டா.
முந்தி தாய்தேப்பன் பேரன்பேத்தி வாத்திமாரிட்டை பள்ளிக்கம்போய் இல்லாட்டில்அவையின்ரை வீட்டை போய் இல்லாட்டில் றோட்டில மறிச்செண்டான்ன பெடி பெட்டையளின்ரை புதினங்கள் கேப்பினம்.
இப்ப உப்பிடிப் போய்க் கேக்கிறதுக்கு அவைக்கு நேரமும் இல்லை அக்கறையும் இல்லை.
ஏன் கனக்கப்போவான் பள்ளிக்கம் வழிய ஏதும் கூட்டம் வாங்கோ எண்டாலே போகாதுகள்.
தற்செயலாய் அவை போய்க்கதைச்சாலும் சில வாத்திமார் ஆக்களையும் அவையின்ரை கதையளையும் கணக்கெடுக்கிறேல்லை.
ஆச்சி போய்க்கதைச்சதுக்குப் பிறகு அந்த மூண்டு மாதங்களும் அம்மாவின்ரை கண்டிப்பும் என்ரை ரீச்சரின்ரை கவனிப்பும் ஆச்சியின்ரை அரவணைப்பும் என்ர வெக்கம் ரோசமும் சேர்ந்து வேலை செய்ய
அந்த வருசம் கணக்கில டீ சித்தி உட்பட பள்ளிக்கூடத்தின்ரை பெஸ்ட் றிசல்ற் வரையுமா என்னைக் கொண்டு போய்ச்சேர்தது.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்
எங்கட ஆச்சி நெடுகவும் ஆணோ பெண்ணோ நிலத்தில இருந்து சப்பாணிகொட்டிச் சாப்பிட வேணும் எண்டு சொல்லுவா.
சப்பாணி கொட்டி இருந்து சாப்பிடுறது இடுப்பு,  முழங்கால்,  கணுக்கால்,  முள்ளந்தண்டு மூட்டுகளுக்கு நல்ல பயிற்சி.
அந்த மூட்டுகள் சாப்பிடேக்கை இயங்கிறதால அந்த மூட்டுகளோட தொடர்பில இருக்கிற நரம்பு முடிவிடங்களுக்கு நல்ல பயிற்சி அதால இந்த மூட்டுகள் தொடர்பான வலி ஒண்டும் வராது எண்டு சொல்லுவா.
அதோட குனிஞ்சு நிமிர்ந்து சாப்பிடுறதால வயிற்று முதுகுத் தசைகளுக்கு நல்ல பயிற்சி
அதுமட்டுமில்லை வயிறு கெதியா நிறைஞ்ச மாதிரி இருக்கும்.
கனக்க சாப்பிடமாட்டினம் அதால வண்டி வைக்காது எண்டு சொல்லுவா.
முக்கியமா பிள்ளைத்தாச்சிப் பொம்பிளையள் சப்பாணி கொட்டிச்சாப்பிட்டா இடுப்பு வளையம் நல்லா விரிஞ்சு குடுக்கும் பிள்ளைப்பெறுகிறது சுகம் எண்டுஞ் சொல்லுவா.
அதோட உப்பிடி குனிஞ்சு நிமிர்ந்து சாப்பிடேக்கை நாங்கள் அன்னலட்சுமிக்கும் தலை குனிஞ்சு மரியாதை செலுத்துவம் எண்டுஞ் சொல்லுவா.
இப்பத்தே கன இளந்தாரியள் குமரியள் எல்லாம் நிலத்தில சப்பாணி கொட்டி இருந்து சாப்பிடுறதை நாகரீகக் குறைவா நினைக்கினம்.
அதோட உண்மையில அவைக்கு அப்பிடி இருந்து சாப்பிடத்தெரியாது.
இப்பிடியான எத்தினையோ பயிற்சியள் எங்கட உடம்பை பாதுகாக்க எங்கட நாளாந்த வாழ்க்கையில இருக்கேக்கை அதுகளைப் பின்பற்றாம வீணா ஜிம்வழியையும் பியூட்டிசனுக்கும் நியூற்றிசனிஸ்ற்றுக்கும் கொண்டு போய்க் காசைக் கொட்டுகினம்.

இண்டைக்கு பொழுதுபட மொட்டை மாடியில நிண்டு விடுப்பு பாக்கேக்கை
இந்தக் காகம் வந்து எனக்கு முன்னால இருந்த பழைய கம்பியில இருந்தது.
எனக்கு ஒரு சந்தேகம் சில வேளை என்ரை நிறத்தை பா த்தோ இல்லாட்டில் ஊரைக் கேள்விப்பட்டோ
எனக்கும் அதுக்கும் இடையில ஒரு ரெண்டடி தூரம்கூட இருக்காது.
இது எனக்கு கிட்ட இவ்வளவு தூரமா வந்து நிக்குதோ எண்டு யோசிச்சன்.
கொஞ்ச நேரத்தில ரெண்டு பக்கமும் தலையைத் திருப்பித் திருப்பி கா..கா எண்டு கதைக்கத் தொடங்கிச்சு.
 அதுக்கு தன்ரை பாசை எனக்கு விளங்கும் எண்டு நினைச்சிட்டுது போல.
நானும் கேட்டுக்கொண்டே நிண்டன்
அதுகும் நான் தான் சொல்லுறதைக் கேக்கிறன் எண்டு நினைச்சுக் கொண்டு கனக்க கதைச்சுது.
பிறகு இவனோட கதைச்சு என்ன பிரயோசனம் எண்டு நினைச்சுதோ தெரியேல்லை
காறித்துப்பிற மாதிரி கர் எண்டபடி பறந்து போட்டுது.
பிறகு இரவு படுத்துக்கொண்டே அது என்ன கதைச்சிருக்கும்
மண்டையில இருக்கிற ரெண்டொரு மயிரைச்சிலுப்பின படி யோசிச்சுப் பாக்க சில விசயங்கள் விளங்கிச்சு.
அட விழுவானே குறுக்காலபோவானே கோதாரி விழுவானே முட்டை போடக் கூடு கட்டுவம் எண்டு மரந்தேடி அங்கையும் இஞ்சையும் பறந்து திரிதிரியெண்டு திரிஞ்சு களைச்சுப்போனனே
ஒரு மரம்கிடைக்கேல்லையே
இப்பிடியே எத்தினை நாளைக்கு நான் முட்டையை வயுத்துக்கை வைச்சுக்காவிக் கொண்டு முட்டை வயிறோட திரியுறது.
உள்ள மரம் எல்லாந்தறிச்சுப்போட்டு என்னமோ இருக்கிறம் எண்டு இருக்கிறியளே
நீ எல்லாம் என்னத்தை எழுதி என்னத்தைக் கிழிக்கிறாய்.
என்னைப்போல காகங்கள் குருவியள் முட்டை வயித்தோட திட்டத்திட்ட நீங்கள் சுவாசிக்க ஒட்சிசன் கிடைக்காம நாசமாப்போவியள் எண்டு திட்டின மாதிரி நினைச்சன்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக்கேடு பகுதி 39
எங்கட ஊரிப்பெடி பெட்டையள் அறியவேணும் எண்டதுக்காக மீளவும் ஒருக்கா.
எங்கட வாரிவளவுப் பிள்ளையார் கோயிலில சித்திரா பறுவம் அண்டு குறிச்சியில உள்ள பெடி பெட்டையள்,  கிழடு கட்டையள்,  ஆம்பிளையள்,  பொம்பிளையள் எண்டு எல்லாரும் கூடுவினம்.
எங்கட வீட்டிலையும் நாங்கள் எல்லாரும் போவம்
அதேமாதிரி மலர் வீட்டிலையும் எல்லாரும் வருவினம்.
அண்டைக்கு கோயிலுக்கு வாற எல்லாரும் அரிசியோ காயோ பழமோ பாலோ தயிரோ பூவோ எண்ணையோ என்னண்டான்னை கொண்டு வருவினம்
எங்கட குறிச்சிப் பெண்டுகள் கொஞ்சப் பேர் கோயில் முன் மண்டபத்தில இருந்து குழையல் சோறு போடுறதுக்காகக் காய்கறியள் வெட்டுவினம்
இன்னும் சிலர் நீர்ச்சோறு போடுறதுக்கு பச்சை மிளகாய் வெங்காயம் தேசிக்காய் எல்லாம் வெட்டுவினம்.
இன்னும் கொஞ்சப் பேர் கஞ்சி காச்சிறதுக்கு ஆயத்தம் செய்வினம்.
கொஞ்சப் பேர் கோயில் முத்தத்தில சோத்துக் கிடாரம் வைக்கவும் கஞ்சிப் பானை வைக்கவும் அடுப்பு மூட்டுவினம்.
சின்னப் பெடியள் அயல் பனங்காணியளுக்கை போய் காங்கு மட்டை கொக்கறை பன்னாடை பாளை கருக்கு மட்டை எல்லாம் கொண்டு வந்து குவிப்பாங்கள்
இளந்தாரியள் தண்ணிப் பீப்பாவில தண்ணி எடுத்தந்து கிடாரங்களிலை ஊத்துறது வாழை இலை வெட்டிக் கழுவுறது தேக்கம் இலை ஒடிக்கிறதெண்டு ஏதாவது ஒரு வேலை செய்வாங்கள்.
இப்பிடி ஊர் கூட வேணும் கூடி வேலை செய்யவேணும் கூடி கும்பிட வேணும் மனம் குதூகலிக்க வேணும்
அதால ஒருத்தருக்கு ஒருத்தர் ஒற்றுமையையும் சமாதானமுமாய் இருக்கவேணும்
ஊர் முழுக்க கோயில்களும் கோயில்களில் ஊரிப்பட்ட திருவிழாக்களும் வந்தன எண்டு அப்பு சொல்லுவார்.
உதில பெரிய முசுப்பாத்தி என்னெண்டால் உள்ள நாள் முழுக்க கள்ளும் மச்சமும் மாமிசமும் சுருட்டுமாக் கோயில் பக்கமே வராமல் திரியிற கொஞ்சப் பேர்
அண்டைக்கு குளிச்சு முழுகி இடுப்பில வெட்டி சால்வையோட வீபூதி பூசிக் கொண்டு பக்திப் பரவசமா நிண்டு எடுபிடி வேலையள் செய்யிறதைப் பாக்கத்தான் சித்திர குப்தன் எவ்வளவு பவர்புல்லான ஆள் எண்டு விளங்கும்.
இப்பிடி வெளியில பொங்கலுக்கும் கஞ்சிக்கும் ஆயத்தம் நடக்க உள்ளுக்கை பூசைக்கும் அபிசேகத்துக்கும் கதை படிக்கிறதுக்குமான ஆயத்தம் நடக்கும்.
அதே மாதிரி மடப் பள்ளியில மடப் பள்ளி ஐயர் பிள்ளையாருக்கு உள்ளுக்குப் படைக்கிறதுக்கு மோதகம் வடை அவல் கடலை வைக்கிறதெண்டு அடுப்பும் புகையுமாய் ஒரே அமர்க்களமாய் இருப்பார்.
கஞ்சி காச்ச சிவப்புப் பச்சையரிதான் பாவிக்கிறது.
அரிசியை நல்லாக் கிளஞ்சு கழுவி கிடாரத்தில தண்ணி அளவா விட்டு அடுப்பில அவியவிட்டு அவிஞ்ச பிறகு பிழிஞ்ச தேங்காய்ப் பாலை விட்டு இறக்குவினம்.
பிறகு நல்ல சின்னன் சின்னனா அரிஞ்சு வைச்ச சின்ன வெங்காயம் பிஞ்சு மிளகாய் இடிச்ச இஞ்சி உப்பு எலுமிச்சம் புளி எல்லாம் விட்டு கலக்கினால் கஞ்சி ரெடி.
சில கோயில்களிலை உந்தக் கஞ்சி இல்லாமல் பால் கஞ்சி இல்லாட்டில் சக்கரைக் கஞ்சி காச்சுவினம்.
இந்தக் கஞ்சியை விட முக்கியம் குழையல் சோறும் நீர்ச் சோறும்தான்.
குத்தரிசியை கிடாரத்தில அவிய விட்டு அரிசி முட்டுக்காய் பதத்தில வர வெட்டி வைச்ச காய்கறி பருப்பு உப்பு மிளகாய்த் தூள் இஞ்சி உள்ளி தேங்காய் பால் எல்லாம் போட்டு கலக்கி அவிய விடுவினம்.
குழையல் சோத்துக்கு குத்தரிசிதான் பாவிப்பினம்.
அரிசி நல்லா அவிஞ்ச பிறகு இறக்கி கடுகு வெந்தயம் பெருஞ்சீரகம் கருவேப்பிலை எல்லாம் போட்டு தாளிச்சு கொட்டிக் கலக்கினால் குழையல் சோறு றெடி.
நீர்ச் சோறு போடுறதுக்கும் குத்தரிசிதான் பாவிப்பினம்
கிடாரத்தில போட்டு அரிசி அவிஞ்சு வரேக்கை இறக்கிறதுக்கு கொஞ்சத்துக்கு முன்னால சின்னன் சின்னனா வெட்டின பச்சை மிளகாய் வெங்காயம் அளவா இஞ்சி உப்பு போட்டு கலக்கி மூடி விடுவினம்.
பிறகு இறக்கி கோயில் விறாந்தையில புதுப் பனம்பாயை விரிச்சு அவிஞ்ச சோத்தை அதிலை கொட்டி நிறையத் தயிர் விட்டு அளவாத் தேசிக்காய் புளி விட்டு கிளறி எடுத்தால் நீர்ச்சோறு ரெடி ஆயிடும்.
உந்த சித்திர புத்திரனார் கதை கோயில்களிலை ஓலைச்சுவடியாகவோ இல்லாட்டில் புத்தகமாகவோதான் இருக்கும்.
கதை படிக்கிறதுக்கு இன்னார்தான் படிக்க வேணும் இப்பிடித்தான் படிக்க வேணும் எண்டு ஒரு ரூல்சும் கிடையாது ஆரும் படிக்கலாம் எப்பிடியும் படிக்கலாம்.
சிலர் ராகம் போட்டுப் படிப்பினம் சிலர் கதை சொல்லுறமாதிரிப் படிப்பினம்
எண்டாலும் சிலர் படிக்கிறதைக் கேட்டா படிச்சு முடிய இழுத்துக் குத்த வேணும் போல இருக்கும்.
சில கோயில்லை ஒரு ஆளே படிப்பார் சில கோயில்களிலை நாலஞ்சு பேர் ரீமா இருந்து மாறி மாறி வாசிக்கத் தொடங்குவினம்.
சித்திர புத்தரின்ரை கதையை வினாசித்தம்பி வாத்தியார் படிக்கத் தொடங்கவே எப்படா உந்தக் கதை முடியும் எப்படா நாங்கள் உந்த சமைச்ச சோறு கஞ்சியை ஒரு பிடி பிடிக்கிறது
ஆச்சி மீனாச்சி ஆச்சி தெய்வானை ஆச்சி எங்கட ஆச்சி எண்டு ஒரு பெரிய ரீமே இருந்து மாறி மாறி கதை படிப்பினம்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்
காலமை ஊரில இருந்து கதைச்ச கூட்டாளி ஒருத்தர் எட..இஞ்சையடாப்பா... எள்ளு வயலுக்கை போய் கிளி நிக்கும் கலைச்சுப்போட்டு வா
எண்டு மனிசி விடியக்காலமையே துரத்தி விட்டிச்சு.
இஞ்சை வந்து பாத்தா கிளியளைக் காணேல்லை ரெண்டு ஒண்டுதான் அங்கையும் இஞ்சையுமா நிக்குது.
உந்தக் கிளியளுக்கு என்ன நடந்தது எண்டு தெரியேல்லை எண்டு கவலையாக் கதைச்சார்.
அவருக்கு மனிசி துரத்திவிட்ட கவலையைவிட கிளியளைக் காணேல்லை எண்டு வலு கவலையா இருந்துது.
மருதமரப்பொந்துகளிலை கிளியள் கூடு கட்டிக் கொஞ்சலும் குலாவலுமா ஊடிக்கூடி குஞ்சு பொரிச்சு வலு சந்தோசமா இருக்குங்கள்.
எங்கட வயல்வழியை உந்த சிறுதானிய காலத்தில முந்தி கிளியளைத் துரத்திறதுக்கு நாங்கள் படாதபாடு படுவம்
பட்டாளம் பட்டாளமா கீ....கீ....எண்டு குழறினபடி குண்டு போடுற பிளேன்கள் மாதிரி சுத்தி சுத்தி வந்து குத்தி எழுப்புங்கள்.
பறந்து போகேக்கே நிலத்தில பெரிய நிழல் விழும்
ஒரு வயலுக்கை துரத்தினா கொஞ்சம் தள்ளி இன்னொரு வயலுக்கை தரை இறங்குங்கள்.
நாங்களும் கிளி வளக்க உள்ள பனங்கொட்டு தென்னங்கொட்டெல்லாம் ஏறி கிளிக்குஞ்சு பிடிப்பம்.
முந்தி பெடி பெட்டையளுக்கு ஏன் சில பெரிய ஆக்களுக்கும் கிளி வளக்கிறது பெரிய பொழுது போக்கு.
அதிலும் சிலர் பேசப்பழக்கி எல்லாம் வைப்பினம்.
இப்ப என்னத்துக்கு கிளியள் காணாமைப் போட்டுது எண்டு யோசிச்சா மண்டையுக்கை ஒரே குடைச்சலாக்கிடக்கு.
என்ர வீட்டம்மா நெடுக என்னைப்பேசுவா.
என்னண்டால் அவனவன் என்னண்டு எங்க போய் நாலு காசு சம்பாரிக்கலாம் எண்டு பாக்கிறாங்கள்.
உங்களைப்போல ரெண்டொரு மறை கழண்டவைதான் கிளியைக் காணேல்லை செண்பகத்தைக் காணேல்லை எண்டு கண்டறியாத வேலை பாக்கிறியள் எண்டுவா.
எனக்கு உந்தக் கிளியளைக்காணேல்லை எண்டது சரியான கவலை. உதுகளுக்கு என்ன நடந்திருக்கும்.
நான் நினைக்கிறன் ஒண்டு எங்கட ஆக்கள் உந்த பனை தென்னையளைக் கண்டபடி தறிச்சு அதுகள் கூடுகள் கட்ட வழி இல்லாமல் பண்ணிப்போட்டினம்.
ரெண்டாவது அவையே கண்ட பசளையளையும் வயலுக்கை போட்டு உந்தக் கிளியளையும் ஆக்களை மாதிரி மலடாக்கிப்போட்டினம் எண்டு நினைக்கிறன்.
உதுகும் ஒரு ஊரே எண்டு நினைச்சுக் கொண்டு போன போன இடத்திலயே பேசாம குஞ்சு குருமனோட இருப்பம் எண்டு இருக்குதுகளாக்கும்.
கிளியளைக் காணேல்லை யடாப்பா எண்ட நண்பரின் குரல் என்னமோ தெரியவில்லை என் நெஞ்சைப் பிசைகிறது.

இண்டைக்கு காலம கடையில சாமான் வாங்கிக்கொண்டு நிக்கேக்கை
வந்த அன்ரி ஒராள் அவவுக்கு என்ர அம்மான்ரை வயசெண்டாலும் ஆச்சியெண்டு சொன்னாக் கோவம் வரும்
கடைப்பெடியிட்டை தம்பி எங்கயும் நல்ல வீடு இருந்தாப்பாரும் வீடு மாறவேணும் எண்டா.
கடைப்பெடியிட்டை தம்பி எங்கயும் நல்ல வீடு இருந்தாப்பாரும் வீடு மாறவேணும் எண்டா.
அவன் சின்னப்பொடியும் அவவை அன்ரியெண்டுதான் சொல்லுறான்
"நீங்க இப்ப இருக்கிற வீடு நல்லதுதானே எண்டவும் இல்லைத்தம்பி பெட்றூமுக்கும் பாத்றூமுக்கும் கொஞ்சம் தூரம் கூடிப் போச்சு நடக்கப்பஞ்சியாக்கிடக்கெண்டா.
"
அப்பவே சனத்துக்கு கடும் பஞ்சியும் வந்திட்டுது கண்டறியாத வருத்தங்களும் வந்திட்டுது.
போகேக்கை கிணத்தில தண்ணி அள்ளிக்கொண்டு போவம்.
குனிஞ்சு நிமிந்து தண்ணி அள்ளுறது நல்ல பயிற்சி எண்டபடியால பிரச்சினை ஒண்டும் இல்லாம மலம் கழியும்.
அது மட்டுமில்லாம முந்தி குந்தித்தான் இருக்கவேணும்
அதாலதான் முந்தி ஆக்களுக்கு மலச்சிக்கல் மூலவியாதி வாறது குறைவு.
அதமாதிரி எங்கட ஊரில நல்ல தண்ணிப்பிரச்சினை ஒரு பெரிய பிரச்சினை.
தண்ணி அள்ளப்போற பெண்டுகள் தலையில சும்மாடு வைச்சு அதுக்கு மேல பானை இல்லாட்டில் சருவம் இல்லாட்டில் குடத்தை வைச்சு தண்ணி கொண்டு வருவினம்.
தண்ணி ஏத்த வயல்த்தறையில இல்லாட்டில் கடற்கரையில உள்ள நல்ல தண்ணிக்கிணறுகளுக்குப் போவம்.
சிலர் இடுப்பிலையும் ஒரு குடம் கொண்டு வருவினம்.
தூரம் கிட்டவெண்டால் இடுப்பிலதான் வைச்சு கண்கொண்டு வருவினம்.
உந்த இடுப்பில குடத்தை வைச்சு தண்ணி காவிக் கொண்டு வந்தால் இடுப்பு எலும்புகள் தசையள் வயிற்றுத் தசையள் கர்ப்பப்பை எல்லாம் நல்ல பலமா வரும்
எந்தப் பாரத்தையும் தாங்கிற பக்குவம் பயிற்சி வரும்
இடுப்பும் பழைய பாட்டுகளிலை சொல்லுற மாதிரி உடுக்கு மாதிரி வரும்.
பிள்ளை வயித்தில இருக்கே க்கை என்னமோ பாரத்தைக்காவுற மாதிரி இருக்காது
கர்ப்பம் கலையாதுசும்மா முக்காம முனகாம ஒப்பறேசன் இல்லாம காசைக்கண்டபடி செலவழிக்காம பிள்ளை பெத்துப்போட்டுப் போகலாம் எண்டுவா.
ஆச்சி சொன்னதில கன உண்மை இருக்கு.
உந்த மணச்சிக்கல் இல்லாததால விவாகரத்துகள் எண்டது முந்தி நாங்கள் கேள்விப்பட்டது கிடையாது
இப்ப வீட்டுக்கு வீடு படலையள் கிடக்கிற மாதிரி விவாகரத்துகளும் நடக்குது.
அதால அன்ரி எண்டு சொல்லுறன்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்
வெள்ளவத்தையில தேங்காய் வாங்கப்போனால் அங்கிள் திருவியோ தரவேணும் எண்டு கேப்பாங்கள்.
நான் இல்லை எண்டதும் என்னை ஒரு புழு பூச்சியை பாக்கிற மாதிரி பாப்பாங்கள்.
அதை விட திருவி வாங்கிற ஆக்களுக்கு குடுத்தபிறகுதான் எனக்கு வேண்டா வெறுப்பா தருவாங்கள்.
இப்ப தேங்காய் விக்கிறதை விட திருவிக்குடுக்கிறது ஒரு பெரிய வியாபாரமாக நடக்குது.
சாட்டோட சாட்டா கடைக்காறரின்ரை வீட்டம்மாவும் கடைப்பெடியளிட்டை குடுத்து தேங்காயைத் திருவிக்கொண்டு போடுவா.
எங்கட கன பேருக்கு இப்ப திருவலை எண்டால் என்ன எண்டே தெரியாது
அதிலும் சிலருக்கு அதை எப்பிடி பாவிக்கிறது எண்டும் தெரியாது.
பாவிக்கவும் விருப்பம் இருக்கிறமாதிரித் தெரியேல்லை.
தற்செயலாப் பாவிச்சாலும் வெளியில வெட்கப்பட்டு சொல்லாயினம்.
உப்பிடி திருவிவாங்கிறவை சொல்லுகிற ஒரு விசயம் ஆரால குந்தி இருந்து தேங்காய் திருவேலும்.
பத்து ரூபாவை விட்டு எறிஞ்சம் எண்டால் கடைக்காறன் திருவித்தருவான் கொண்டே பிறிஜ்ஜுக்கை வைச்சுப்போட்டு அப்பப்ப பாவிக்கலாம் எண்டுவினம்.
போறபோக்கில கடைப்பெடியளைக்கொண்டு பிழிஞ்சு பாலை எடுத்து போத்திலிலையும் கொண்டு போவினம் போல கிடக்கு.
முந்தி எங்கட ஆச்சிமார் அம்மாமார் திருவலை பாவிச்சபடியால அவைக்கு இடுப்பு கைகால் மூட்டுகள் எல்லாம் அவை சொன்னபடி கேட்டு வேலை செய்தன.
சிசேரியன் மாதிரி காசையும் கரியாக்கி உடம்பையும் நாசமாக்கிற வேலையள் எல்லாம் அவையிட்டை எடுபடாது.
அதை மாதிரி ஆம்பிளையளும் முந்தி வெக்கப்படாம திருவலையில தேங்காய் திருவிச்சினம்.
ஆம்பிளையளுக்கும் சரி பொம்பிளையளுக்கும் சரி இடுப்புகள் எல்லாம் றோட்டில பொலிஸ்காரர் போடுற தடுப்புகள் மாதிரி வந்திட்டுது.
பயிற்சியளை கைவிட்ட படியால கனபேருக்கு இப்ப இருந்தா எழும்பேலாத எழும்பினா இருக்கேலாத வருத்தங்களும் வந்து வருத்தமளிக்கின்றன.


                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக்கேடு 162
முருகேசன் சொன்ன வீரபத்திரர் வேள்விக்குப் போன கதையை கேட்டதும் அப்பு கண்ணை மூடிக் கொஞ்சநேரம் பழைய நினைவுகளிலை மூழ்கினார்.
அடே முந்தி வேள்வி அண்டைக்கு கன கிடாயளை குளிப்பாட்டி சந்தனம் குங்குமம் எல்லாம் வைச்சு மாலை போட்டு ஊர்வலமா கொண்டு வருவினம் எண்டார்.
அதிலும் சில கிடாயள் ஆக்களின்ரை நெஞ்சளவுக்கு வளந்திருக்கும்
அப்பிடியான ஆடுகளுக்கு மேல சில நேரம் ஆக்கள் ஏறிக்கூட வருவினம்.
உந்த வேள்விக் கிடாயளை வளக்கிறவங்கள் மற்ற ஆக்களின்ரை கண்ணில படாமல்த்தான் வளப்பாங்கள் எண்டார்.
உப்பிடி கொண்டு வந்த கிடாயளை கோயில் முத்தத்தில நிப்பாட்டிப்போட்டு பறை மேளம் அடிக்க உடுக்கு அடிக்க கலையாடினபடியே பூசை நடக்கும்.
பிறகு உந்தக் கிடாயளை மஞ்சள் தண்ணி தெளிச்சு வெட்டுவினம்.
தலை தனியாவும் உடம்பு தனியாவும் விழும்
விழுந்த உடம்பு கொஞ்ச நேரம் கையைக் காலை ஆட்டி துடிக்கிறதைப் பாக்கப் பாவமா இருக்கும் எண்டார்.
உதுமாதிரியே கோழியளையும் வெட்டுவினம்
அந்த இடம் ஒரே இரத்தச் சகதியா இருக்கும் பிறகு உந்த வெட்டின ஆடுகளையும் கோழியளையும் ஏலம் போடுவினம் எண்டார்.
உந்த ஏலத்துக்கு சனம் நிண்டு அடிபடும்
பிறகு உந்த வெட்டுறதை கொஞ்சக் காலத்துக்குப் பிறகு நிப்பாட்டிப்போட்டு நேத்திக்கெண்டு கொண்டு வந்த ஆடுகள் கோழியளை வெட்டாமல் ஏலம் போட்டவை எண்டார்
வேள்வி அண்டைக்கு இரவைக்கு அந்த இடமெல்லாம் நிற விளக்குகளாலை சோடிச்சு ஒரே செகசொதியா இருக்கும்
விடிய விடிய காத்தவராயன் கூத்து நடக்கும் எண்டார்.
பனையளுக்கு இடையில பனைமரங்களை கட்டி நல்ல வடிவான சீன்கள் எல்லாம் கட்டி மேடை போட்டிருக்கும்
கூத்து எப்பிடியும் தொடங்க பத்து பதினோரு மணியாப் போகும்.
சனங்கள் எல்லாம் வீட்டில சமைச்சு சாப்பிட்டுப் போட்டு பாய் இல்லாட்டில் சாக்குகளைக் கொண்டு வந்த பனை வளவுக்கை போட்டு குடும்பம் குடும்பமா இருக்குங்கள் எண்டார்.
உதில இன்னுஞ் சிலதுகள் சுடுதண்ணிப் போத்திலிலை கோப்பியும் ஊத்திக்கொண்டு ஏதும் கச்சான் கடலை மாதிரி நொறுக்குத் தீனியும் கொண்டு வருங்கள் எண்டுவார்.
உனக்கொரு விசயம் தெரியுமே உந்தக் கூத்து எண்டது தமிழரின்ரை ஒரு பாரம்பரியக் கலை வடிவம்
உந்தக் கண்டறியாத டீவீயும் படமும் வந்த பிறகு உதுகள் கொஞ்சம் கொஞ்சமா காணாமல் போகுதுகள்
மனுசன் வாழுற வாழ்க்கையில ஒரு அர்த்தமும் இல்லை எண்ட அப்பு உதுகளை அழிய விடப்படாது.
உதுகள் இல்லை எண்டால் பிறகு தமிழர் எண்டு மினக்கெட்டு சொல்லிக்கொண்டு திரியத் தேவை இல்லை எண்டார்
மரப்பாவைக் கூத்து, தோற்பாவைக் கூத்து, கழை கூத்து, புழுதிக் கூத்து எண்டு ஒருதொகை கூத்துகள் இருக்கெண்டு உங்க புத்தகங்களிலை கிடக்கு எண்டார் அப்பு.
ஆனால் எங்கட நாட்டிலை ஊருக்கு ஊர் வேறமாதிரியான கனகூத்துகள் அதுதான் நாட்டுக்கூத்துகள் நடக்குது எண்டார்.
முல்லைத்தீவு பிரதேசத்தில் முல்லைத்தீவு பாங்கு கண்ணகி கூத்து,  கோவலன் கூத்து எண்டும் இருக்கெண்டார்.
உதிலையும் உந்த வன்னிப்பிரதேசத்தில காத்தவராயன் கூத்து ஒரு முக்கியமான கூத்து எண்டவர்
தமாதிரி எங்கட மலை நாட்டிலையும் அர்ச்சுனன் தபசு,  பொன்னர் சங்கர்,  காமன் கூத்து எண்டும் கூத்துகள் ஆடுகினம் எண்டார்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்
இப்பிடி நாங்கள் கதைச்சுக்கொண்டு இருக்கேக்கை எங்கட வயலிலை வேலை செய்யிற முருகேசன்
அட முருகேசா உனக்கு ஆயுள் நூறு இப்பதான் உன்னை நினைச்சனான்
உங்க உந்த சோளகம் வெளிக்கிட்டிடுது வரம்பைக் கட்ட வேணும்
எங்க ஆளைக் காணேல்லை எண்டு யோசிக்க வாறாய் எண்டார் அப்பு.
இல்லையணை அப்பு உங்க களபூமி வீரபத்திரர் கோயில் வேள்வி முந்தநாள் நடந்தது
அதோட போனாப் போல இஞ்சால வர ஏலாமல் போட்டுது
அப்பு ஓ அப்பிடியே சங்கதி எண்டார்.
பூவரசு மரங்கள் நிறைய நிண்ட ஒரு வளவுக்கை ஒரு சின்ன வீரபத்திரர் கோயில் இருந்தது.
எங்கட ஊரில களபூமியில பெரிய மதவடிக்கு கிட்டவா கிளாக்கர் வளவுக்கு பின்னால தெருவில இருந்து ஒரு கால்கட்டை தூரத்தில பனை வேம்பு
அந்தக் கோயிலிலை வெள்ளி செவ்வாய் இரவுகளிலை கடும் பூசை நடக்கும்.
மணிச்சத்தம்,  சங்கு சத்தம்,  அரோகரா சத்தத்துக்கு மேலால உடுக்கு சத்தம் எழும்பி காதுக்குள்ளை வந்து உலாவும்.
மீன் பிடிக்கிறவை கள்ளுச் சீவுறவை தச்சு வேலை செய்யிறவை கமக்காறர் எண்டு எல்லாவிதமான தொழில்களும் செய்யிறவை எல்லாம் ஒண்டுமொண்டா நிண்டு கும்பிடுவினம்.
முக்கியமா வருத்தங்களுக்கு நூல் கட்டுறவையும் தடை வெட்டுறவையும் கழிப்புக் களிக்கிறவையும் எண்டு ஒரே அமளியா இருக்கும்.
ஐயன் எண்டுறவர் அவர் ஒரு மீனவர் அவர்தான் வீரபத்திரருக்கு பூசை செய்யிறவர்.
உடம்பு முழுக்க வீபூதியைப் பூசிக்கொண்டு நெத்தியில பெரிய குங்குமப் பொட்டு வைச்சுக் கொண்டு இடுப்பில வேப்பிலையைக் கட்டிக்கொண்டு ஒரு கையில சூலத்தை வைச்சுக் கொண்டு
மற்றக் கையில உள்ளங்கையில கற்பூரத்தை கொளுத்தி வைச்சுக் கொண்டும் நாகமணி எண்டுறவர்
உடுக்கை அடிச்சுக் கொண்டு பாட ஐயன் கலை ஆடேக்கை உண்மையில சனம் எல்லாம் பயபக்தியா அரோகரா அரோகரா எண்டு கும்பிடுங்கள்.
அந்த நேரத்தில அங்க எந்த சமூக வேறுபாடும் இருக்காது. ஏற்றத்தாழ்வும் இருக்காது.
நேரம் செல்லச் செல்ல கலை ஆட்டமும் பாட்டுச் சத்தமும் உடுக்குச் சத்தமும் கூடிக்கொண்டு போகும்.
உதைப் பாக்கேக்கை அங்கை நிக்கிற சில சின்னஞ்சிறுசுகள் பயத்தில விம்மி விம்மி அழுங்கள்.
பெரிய ஆக்கள் சிலருக்கு அவையை அறியாமலே தேகத்தில ஒரு நடுக்கம் வரும்.
உப்பிடி கலை ஆடிக்கொண்டே ஐயன் சிலருக்கு அவைக்கு வரக்கூடிய நல்லது கெட்டதுகள் பற்றி குறி சொல்லுவார்.
ஐயன் உப்பிடி குறி சொல்லேக்கை எல்லாற்றை முகத்திலையும் அவர் தங்களுக்கு வந்து குறி சொல்ல மாட்டாரா எண்ட ஒரு ஏக்கம் இருக்கும்.
கலை ஆடி பூசை முடிஞ்சதும் ஆக்கள் வரிசையில நிண்டு நூல் கட்டுவினம்.
உப்பிடி நூல் கட்டேக்கை உப்பத்தே சில ஐயர்மார் மாதிரி ஆக்களுக்கு வீபூதியை பொட்டு மாதிரி வைக்காம ஐயன் அவைக்கு நெத்தியிலை வீபூதியை அப்பிடியே பட்டை மாதிரிப் பூசி விடுவார்.
அதோட தலையிலையும் வீபூதியைப் போட்டு அவையின்ரை வாயுக்குள்ளையும் வீபூதியைப் போட்டு விழுங்கச் சொல்லுவார்.
உப்பிடி நூல் கட்டினா தங்களுக்கு வாற கஷ்ட நஷ்டங்கள் நோய் நொடியள் எல்லாம் கானாமைப் போடும் எண்டு ஒரு நம்பிக்கை சனங்களிட்டை இருந்தது.
உந்த அசைக்கமுடியாத நம்பிக்கை அவைக்கு இருந்ததாலதான் அவைக்கு வந்த கன கஷ்டங்கள் காணாமல் போனது.
இன்னுஞ் சிலருக்கு தேசிக்காய் வெட்டி தேங்காய் உடைச்சு நீத்துப் பூசணிக்காய் வெட்டி தடை வெட்டுகிற காரியங்களும் நடக்கும்.
எங்கட கனபேர் உந்த வீரபத்திரரிலை கடும் நம்பிக்கையோட இருந்தவை.
சிலர் ஒவ்வொருநாளும் விளக்கு கொளுத்திறது கற்பூரம் கொளுத்திறது எண்டு போய் வருவினம்.
உந்தக் கோயிலிலை ஒவ்வொரு வருசமும் வேள்வி எண்டது வலு கலாதியா நடக்கும்.
அண்டைக்கு அந்த இடமே சன நெருக்கடி நிறைஞ்ச இடமா வந்திடும்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக்கேடு 165

உப்பிடிச் சொல்லிக்கொண்டு வந்த ஆச்சி உவர் எங்கட சிவபெருமான்ரை கூத்துகளை நினைச்சா ஒரே புளுகமாக் கிடக்கெண்டு கெக்கட்டம் போட்டு சிரிச்சா.
சிரிச்சுப் போட்டு உவர் சிவபெருமான் எங்களைப் போல ஆன்மாக்களுக்கு போக முக்திகளை குடுக்க வேணும்
எண்ட அவற்றை வேலையளை அது அதுக்கெண்டு இருக்கிற ஆக்களைக் கொண்டு ஒவ்வொரு நாளும் செய்வார்.
உப்பிடி செய்யேக்கையும் அவர் சும்மா இருக்கமாட்டார்
ஆடி ஆடித்தான் உந்த சோலியளைப் பார்ப்பார்
அப்படி அவர் ஆடுற ஆட்டத்தை அனவரத நடனம் எண்டு உந்த எங்கட புராணங்கள் சொல்லுது எண்டா ஆச்சி.
ஆச்சி உப்பிடி சொல்லிக்கொண்டு வர அப்பு உந்த எங்கட உலகத்தில ஒண்டும் நிரந்தரம் இல்லைக் கண்டியோ
.உங்க சுனாமி மாதிரி பிரளயங்கள் கண்ட மாதிரி வரும் அப்பிடி வரேக்கை அழிவுகள் கனக்க நடக்கும்.
அப்பிடி ஒரு நாளைக்கு சுனாமி மாதிரி ஒரு பெரிய பிரளயம் வரேக்கை உந்த உலகம் ஒண்டு விடாம அழிஞ்சு போகும்
உப்பிடி உந்த உலகத்தை ஒண்டும் விடாமை அழிக்கிற பிரளயத்தை மகா பிரளயம் எண்டு எங்கட புராணங்கள் சொல்லுது எண்டார்.
உந்த மகா பிரளயம் அடிக்கடி நடந்திருக்கு
உப்பிடி மகா பிரளயம் நடக்கேக்கை உலகம் எல்லாம் பராசக்தியிலை ஒடுங்கும்.
தன்னில அடங்கி தனிய நிக்கேக்கையும் எங்கட பரமசிவனார் ஒரு ஆட்டம் ஒண்டு ஆடுவார்
பராசக்தி பரமசிவத்திலை ஒடுங்கும் எண்டு சித்தாந்தம் சொல்லுது கண்டியோ எண்டார்.
அந்த ஆட்டத்தை எங்கட புராணங்கள் மஹா சங்கர நடனம் எண்டு சொல்லுது எண்டு அப்பு சொன்னார்.
உதுமட்டுமே ஆரார் வந்து கும்பிட்டு அன்பா ஆடச் சொல்லிக் கேக்கினமோ அவைக்கெல்லாம் எங்கட சிவபெருமான் ஆடிக் காட்டி இருக்கிறார்
உனக்குத் தெரியுமே உவர் எங்கட சிவபெருமான் வழக்கமா வலதுகாலை ஊண்டி வைச்சுக் கொண்டு இடதுகாலைத் தூக்கித்தான் ஆடுவார்
ஆனால் ஆரும் போய் கேட்டா காலை மாறி வைச்சும் ஆடிக் காட்டுவார்.
உப்பிடித்தான் உவன் எங்கட பாண்டிய மன்னன் வரகுணபாண்டியன் ஒருக்காப்போய் உப்பிடி ஒரே காலிலை நிண்டு ஆடுறியள் கால் நோகவெல்லே போகுது.
கொஞ்ச நேரம் உந்தக் காலை மாத்தி ஆடுங்கோவன் எண்டு கெஞ்சிக் கேட்டுப் போட்டான்
மதுரையில காலை மாறித்தூக்கி அதுதான் இடது காலை ஊண்டிக்கொண்டு வலதுகாலை தூக்கி ஆடிக்காட்டினவர் எண்டார்.
உந்த கால் மாறி ஆடிக்காட்டுற வேலையை ஒருக்கா கீழ்வேளூரிலை அகத்தியர் கேட்டுப் போட்டார் எண்டும் செய்தவர்
உதமாதிரி திருவக்கரை எண்ட இடத்திலையும் அவர் கால் மாறி ஆடி இருக்கிறார்
அதமாதிரி திருக்கூடலையாற்றூர் எண்ட இடத்தில உவர் பிரம்மன் கேட்டுப்போட்டார் எண்டும் ஆடிக் காட்டினவர்.
உதுக்குப் பிறகும் பிரமன் நெடுக பின்னும் முன்னும் திரிஞ்சு ஆடச் சொல்லி கரைச்சல் குடுக்கிறார்
அதமாதிரி எங்கட முனிவர்மார் தவம் செய்து கேக்கிற நேரமெல்லாம் உவர் ஆடிக் காட்டி இருக்கிறார்
உப்பிடி வேற முனிவர்மார் வேற வேற இடங்களிலை கேக்க கேக்க எல்லாம் எங்கட சிவபெருமான் ஆடிக்காட்டி இருக்கிறார் கண்டியோ எண்டார் அப்பு.
அகத்தியர் கேட்டுப் போட்டார் எண்டு போட்டு சந்திர சூடாமணி தாண்டவம் எண்டும் ஒரு ஆட்டம் ஆடிக் காட்டி இருக்கிறார் எண்டார் அப்பு.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 153
மற்றைய வைரவர் கோயில்களிலையும் வீடுகளிலை இருக்கிற வைரவர் கோயில்களிலையும் பொங்கலும் மடையும் வலு சிறப்பா நடக்கும்.
அயலட்டையில உள்ள ஆக்கள் விடியக் காலமையே பொங்கல் பொங்குறதுக்கான ஆயத்தங்களைச் செய்வினம்.
ஆம்பிளையள் இளந்தாரியள் எல்லாம் கோயில் முத்தத்தைக் கூட்டுறது கோயிலைக் கழுவுறது
அடுப்பு மூட்டுறதுக்கு கண்ட கல்லுகளை கொண்டுவாறது வாழை தோரணம் கட்டுறது எண்டு கன வேலையள் செய்வினம்.
பெண்டுகள் ஒருபக்கத்தால பொங்குறதுக்கு தண்ணி அள்ளுறது அரிசி கிளையிறது அடுப்பு மூட்டுறது எண்டு வேலையள் செய்வினம்.
இன்னொருபக்கத்தில கொஞ்சப் பெண்டுகள் குமரியள் எல்லாம் முறுக்கு வடை சுடுகிறது மோதகம் அவிக்கிறது எண்டு மும்முரமா இருப்பினம்.
இன்னொருபக்கத்தால குழையல் சோறு போடுறதுக்கு மரக்கறியள் வெட்டுறவையும் படைக்கிறதுக்கு வாழை இலை வெட்டுறவையும்
பழங்கள் வெட்டி அடுக்கிறவையும் எண்டு அந்த இடம் ஒரே பரவசமாகவும் பம்பலாகவும் இருக்கும்.
பொங்குகுறவை சிலர் பால் புக்கை பொங்குவினம் சிலர் சக்கரைப் புக்கை பொங்குவினம்.
குஞ்சு குருமன் எல்லாம் புகைக்கு கண்ணை கசக்கின படி தாய்மார் இல்லாட்டில் பேத்திமாரோடைசேர்ந்து அடுப்பு எரிக்குங்கள்.
உப்பிடி பொங்க உதவி செய்யிறதால எங்கட பெடி பெட்டையள் எல்லாம் சின்ன வயசிலயே விரும்பியோ விரும்பாமலோ சமையல் செய்யப் பழகிப் போடுங்கள்.
எங்கட ஆச்சி ஆம்பிளைப் பிள்ளையோ பொம்பிளைப் பிள்ளையோ கட்டாயமா சமைக்கத் தெரிய வேணும்
நீந்தத் தெரிய வேணும் சயிக்கிள் ஓடத் தெரிய வேணும் எண்டு நெடுகச் சொல்லுறவ.
உந்த மூண்டு விசயமும் தெரிஞ்சால் ஒருத்தரும் ஒருத்தரிலையும் தங்கி இருக்கத் தேவை இல்லை எண்டு சொல்லுவா.
உப்பிடி பொங்குறதுக்கு ஆக்கள் அவரவர் வீடுகளை இருந்து பசுப்பால் கொண்டு வருவினம்
அப்பிடி வீட்டில மாடு இல்லாதவை அயலட்டையில உள்ளவையிட்டை பால் வாங்கிக்கொண்டு வருவினம்.
உதில என்ன விசயம் எண்டால் பொங்குற அடுப்புக்கு ஒருத்தரும் கருக்கு மட்டை பாவிக்க மாட்டினம்
காங்கு மட்டை கொக்கறை பாளை பன்னாடை கட்டை விறகு பாவிப்பினம்
கருக்கு மட்டை பாவிச்சா பால் மாட்டுக்கு முலைக் காம்பு வெடிக்கும் எண்டு ஆச்சி சொல்லுவா
உப்பிடி ஊரிலை உள்ள ஆக்கள் எல்லாம் குமிஞ்சு கோயில் முத்தத்தில அடுப்பு மூட்டிப் பொங்கேக்கை மேல எழும்பிப் போற புகையைக் கண்டு சூரியனுக்கே கண் எரியும்.
அதால சிலவேளை அவன் கண்ணைப் பொத்திக்கொண்டு ஒளிச்சு இருப்பான் அதால ஒரே மப்பும் மந்தாரமுமா இருக்கும்.
உப்பிடி ஆக்கள் பொங்கிக்கொண்டு இருக்கேக்கையே ஒரு பக்கத்தில வைரவருக்கு அபிசேகம் ஆராதனைகள் நடந்து அவர் உடம்பு முழுக்க சந்தனம் பூசி வடை மாலையும் போட்டு வலு கலாதியா நிப்பார்.
பொங்கல் வேலை சமையல் வேலை எல்லாம் முடிஞ்ச பிறகு வைரவருக்கு மடை வைக்கிற வேலை தொடங்கும்.
வாழை இலையளை பரப்பி வைச்சு செய்த பலகாரங்கள் பொங்கின புக்கை குழையல் சோறு வெட்டின பழங்களை எல்லாம் நிறைய அடுக்குவினம்.
கோயில் முத்தத்தில பொங்கின ஆக்கள் எல்லாம் தங்கட பொங்கல் பானையளை உந்த வாங்குகளுக்கு முன்னாலை வரிசையா அடுக்குவினம்.
மடையைச் சுத்தி சாம்பிராணிக் குச்சியளைக் கொளுத்தி வைச்சு விளக்குகளை கொளுத்தி வைச்சு அந்த இடம் முழுக்க ஒரே வாசமா வெளிச்சமா அருள் மயமா இருக்கும்.
அனேகமா வைரவர் மடை அண்டைக்கு பெரிய கோயில்களிளையும் சில தனி வைரவர் கோயில்களிளையும் ஐயர்மார் பூசை செய்வினம்.
சங்குச் சத்தம் சேமக்கலச்சத்தம் மணிச்சத்தத்தோட சில இடங்களில பறைச்சத்தத்தோட ஆக்களின்ரை அரோகராச் சத்தமும் கலக்க பூசை அமோகமாக நடக்கும்.
உந்தச் சத்தம் எல்லாஞ் சேர்ந்து ஐயற்றை மந்திரச் சத்தத்தை அப்பிடியே அமத்திப்போடும்.
ஆனால் சில வைரவர் கோயில்களிலை அங்க அயலட்டையில உள்ளவையே கற்பூரம் கொளுத்தி தூபம் தீபம் காட்டி தேவாரம் பாடி பூசை செய்வினம்.
உதமாதிரி தனித்தனி வீடுகளிலை இருக்கிற வைரவருக்கு அந்த அந்த வீட்டுக்காரரே பொங்கி மடை வைப்பினம் அயலட்டையில உள்ளவை உதவி ஒத்தாசைக்கு போய் நிப்பினம்.
அங்கை எல்லாம் உந்த ஐயரை கூப்பிடுற வேலை ஒண்டும் நடக்காது.அவையே அபிசேகம் செய்து அவையே பூசை செய்வினம்
மடை வைச்சு பூசை முடிஞ்சதும் மடையைக் கலைச்சு எல்லாருக்கும் பிரசாதம் குடுப்பினம்.
ஆக்கள் வாழை இலையிலை இல்லாட்டில் தேக்கம் இலையிலை பிரசாதத்தை வாங்கி கோயில் முத்தத்தில இருந்து சாப்பிடுவினம்.
அதிலும் குழையல் சோறு சாப்பிடுறதுக்கு கொஞ்சம் போட்டி கூடவாவே இருக்கும்.
வரிசையா குந்தி இருந்து இன சனத்தோட கூட்டாளிமாரோட போட்டி போட்டு குழையல் சாப்பாடு வாங்கிச் சாப்பிட்டவைக்குத்தான் அதுகின்ரை அருமை தெரியும் எண்டு அப்பு சொல்லுவார்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்
சிவபெருமான் இன்னும் கன கூத்துகளை இல்லாட்டில் நடனங்களை ஆடி இருக்கிறார் எண்ட விபரங்கள் நிறைய புத்தகங்களிலை கிடக்கு எண்டா ஆச்சி.
தன்னை விட்டா ஆளில்லை எண்டு வலு கெப்பராத்திரிஞ்சவவாம்.
.அப்பிடி சாப்பிட்ட பிறகு கொஞ்ச நேரம் கண்ணை மூடிப் படுத்து இருந்தவர்
அவவின்ரை செருக்கை அடக்க எண்டு அவர் சிவபெருமான் பைரவர் மூர்த்தங்கொண்டு ஆடினதுதான்சண்டா தாண்டவம் எண்டு சொல்லிக் கிடக்கெண்டா.
உதை அறிதுயிலில் சிவபெருமான் இருந்தவர் எண்டு புராணங்கள் சொல்லுது.
உப்பிடி உவர் படுத்திருக்க பயந்த தேவர்கள் எல்லாரும் போய் அவரை உதென்ன உப்புடிப் படுத்திருக்கிறியள்
உலக இயக்கம் நிண்டுபோம் எல்லே எழும்புங்கோ எண்டு கும்பிட்டவையாம்.
சூலத்தை மற்றக் கையில வைச்சுக் கொண்டு சுழண்டு சுழண்டு ஒரு சாம நேரம் ஆடின ஆட்டத்தை புராணங்கள் சந்தியா நிருத்தம் எண்டுது எண்டா.
உதமாதிரி உங்க முந்தி தாருகாவனத்தில் மோகினி வடிவெடுத்த திருமாலோட ஒரு ஆட்டம் போட்டவர் எண்டு அறிஞ்சனி எல்லே
உப்பிடி உவர் ஆடிப் போட்டுப் போக அங்க வீட்டில அதுதான் கைலாசத்தில பெரிய பிரச்சனையாப் போச்சுது.
அங்க அவ உமாதேவி அவவுக்கு கெளரி எண்டும் ஒரு பெயர் இருக்கெல்லே அவ கோவிச்சவவாம்
உங்களுக்கு வேற வேலை இல்லை உங்க கண்ட இடங்களிலையும் என்ன ஆட்டம் போட்டுக்கொண்டு திரியிறியள்.
அப்பிடி என்ன கண்டறியாத ஆட்டம் ஆடினனியள்
அவ சத்தம் போட அவரும் எல்லா ஆம்பிளையளும் மாதிரி வீட்டில வில்லங்கம் வரப்படாது
அவவை சமாதானப் படுத்த அதே மாதிரி அங்க திருமாலோட ஆடின மாதிரி ஆடிக் காட்டினவராம்.
உந்த ஆட்டத்தை அதுதான் கௌரிக்கு கயிலையில ஆடிக்காட்டின ஆட்டத்தை கௌரி தாண்டவம் எண்டிறது எண்டா ஆச்சி.
சின்னப் பிள்ளையளிட்டை அது என்ன இது என்ன எண்டு கேக்கிறவை எல்லே.
தேப்பன்மாருக்கு வலு புளுகம் வந்து அந்தப் பிள்ளையளை கெட்டிக்காரன் இல்லாட்டில் கெட்டிக்காரி எண்டு சொல்லி கட்டிப் பிடிச்சு கொஞ்சுவனம் எல்லே.
உப்பிடி ஒருக்கா பிரணவப் பொருளுக்கு விளக்கம் தெரியேல்லை எண்டு பிரமாவை முருகன் பிடிச்சு ஒரு மூலையில இருத்திப் போட்டார் எல்லே.
அச்சாப்பிள்ளை எல்லே அப்ப அப்பாக்கு ஒருக்கா சொல்லு எண்டவும் முருகன் பொருள் சொன்னவராம்.
உடன சிவபெருமான் மற்றத் தேப்பன்மார் மாதிரி என்ரை பிள்ளை கெட்டிக்காரன் எண்டு சொல்லி அவனுக்கும் எனக்கும் ஒரு வித்தியாசமும் இல்லை
நான்தான் அவன் அவன்தான் நான் எண்டு சொல்லி முருகனோட சேர்ந்து வீரம் கொப்பளிக்க ஒரு ஆட்டம் போட்டவராம்.
அந்த ஆட்டத்தை புராணங்கள் வீரட்டகாச நடனம் எண்டு சொல்லுது எண்டு ஆச்சி சொன்னா
ஒருக்கா சிதம்பரம் போய் சிவபெருமானிட்டைப் உங்கட ஆட்டத்தைப் பாக்க சரியான ஆசையா கிடக்கு ஒருக்கா ஆடிக் காட்டுவியளே எண்டு கெஞ்சினவை.
உவை உப்பிடி கெஞ்சவும் அவ உமாதேவி உவங்கள் ரெண்டுபேரும் நெடுகவும் வந்து கெஞ்சுறாங்கள் எல்லே
பெரிய புறியம் விடாமை ஆடுங்கோவன் நானும் பாத்து கனநாள் எல்லே எண்டு சொன்னவவாம்.
பிறேகென்ன உங்க மனிசிமாரின்ரை இஷடத்துக்கு ஆடுற ஆம்பிளையள் மாதிரி அவரும் முயலகனுக்கு மேல நிண்டு ஆடினவராம்
.உந்த ஆட்டத்தை புராணங்கள் ஆனந்த தாண்டவம் எண்டு சொல்லுது எண்டு ஆச்சி சொன்னா
அப்பு உப்பிடிச் சொல்லவும் ஆச்சி உங்க கனபேர் கூத்து எண்டால் என்னவோ குறைவு எண்டு நினைக்கினம்
அதிலும் அவர் நூற்றி எட்டுவிதமான நடனங்களை ஆடினவர் எண்டு உதுகள் சொல்லுது
எங்கட சிவபெருமான் ஒரு கூத்துக்காரன் எண்டது அவைக்கு தெரியுமோ தெரியாது எண்டா.
அவருக்கு கூத்து எண்டது நல்லாப் பிடிக்கும் அதலாதான் அவரை கூத்துகந்தான் எண்டு சொல்லுறது எண்டா ஆச்சி
அதிலும் அவர் உடம்பு முழுக்க வீபூதியைப் பூசிக்கொண்டு பலவிதமான கூத்துகளை ஆடி இருக்கிறார் எண்டு எங்கட இலக்கியங்களும் புராணங்களும் கனக்கச் சொல்லுதுகள் எண்டா.
எம்பெருமானின்ரை மூண்டு முக்கியமான தாண்டவங்களைப் பற்றி இல்லாட்டில் கூத்துகளைப் பற்றிச் சொல்லுது
எண்ட ஆச்சி அந்தப் பாட்டை ராகம் போட்டுப் பாடத்தொடங்கினா.
பாடி முடிஞ்சதும் ஆச்சி எட பொடி உதில உவர் சிவபெருமான் ஆடின மூண்டுவிதமான கூத்துகளைப் பற்றிச் சொல்லிக் கிடக்கு கவனிச்சியே எண்டா.
அவர் முப்புரங்களை எரிச்சு அதுகள் எரியிறதைப் பாத்து ஆடின ஊழிக்கால கூத்தை கொடுகொட்டி எண்டு சொல்லுறது எண்டா.
பிறகு அவர் உந்த முப்புரங்கள் எல்லாம் எரிஞ்ச பிறகு வந்த அந்தச் சாம்பலை உடம்பு முழுக்கப் பூசிக்கொண்டு ஆடின கூத்தை பண்டரங்கம் எண்டு சொல்லுறது எண்டா.
உதைமாதிரி வைரவரை அனுப்பி உங்க இருக்கிற சில புதுப் பணக்காரர் மாதிரி தலைகால் தெரியாம தலைக்கனம் பிடிச்சு ஆடின
பிரமன்ரை ஒரு தலையை அவன்ரை ஆணவத்தை அடக்கிறதுக்காககிள்ளி எடுக்கேக்கை ஆடின கூத்தை காபாலம் எண்டு சொல்லுறது எண்டு ஆச்சி சொன்னா.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 135
அட மறந்தெல்லே போனன் இண்டைக்கு உங்க மணக்காட்டு அம்மன் கோயிலிலை சொக்கப்பானை எல்லே நான் ஒருக்காப் போகவேணும் எண்டா.
உடன அப்பு ஆ....என்ன சொன்னனி சொக்கப் பானையோ.
உன்னை விட்டால் இனி சொக்கச் சருவச் சட்டி சொக்கத் தாச்சி சொக்கக் கிடராம் எண்டு சொல்லுவாய் போலக் கிடக்கு.
எடியே விளங்கா விசரி அது சொக்கப்பானை இல்லையடி அது சொக்கப் பனையடி.
உங்க உன்னை மாதிரி கன அரை குறையள் உப்பிடித்தான் சொக்கப்பானை எண்டு சொல்லிக் கொண்டு திரியுதுகள் எண்டார்.
உடன ஆச்சி உவர் பெரிய சகலாகம பண்டிதர் கதை சொல்ல வந்திட்டார்
அப்ப என்னத்துக்கு சொக்கப்பனை எண்டு சொல்லுறது எண்டு சொல்லுமேன் எண்டு அப்புவிட்டை கேட்டா.
அப்பு சொன்னார் சொக்கன் எண்டால் சிவபெருமான் கண்டியோ.
உந்த சொக்கனுக்கு உரிய ஒரு விரத நாள் தான் திருக்கார்த்திகை விரதம்.
முந்தி அந்த நாளையில முக்கியமா சொக்கப்பனை அண்டைக்கு பனைமரம் ஒண்டைத் தறிப்பினம்
சிலவேளை முழுப் பனையையே தறிப்பினமாம். சிலர் பழைய பனங்கொட்டுகளையும் பாவிக்கிறவை.
உப்பிடி தறிச்ச பனையை இல்லாட்டில் கொட்டைக் கொண்ணந்து கோயிலுக்கு முன்னுக்கு நடுவினம்
பிறகு அந்தப் பனையைச் சுத்தி பனை ஒலையளை நல்லா இறுக்கிப் பிணைச்சுக் கூம்பு மாதிரி கட்டுவினம்.
அதுக்குள்ளை இலுப்பெண்ணெய்,  நெய்,  தேங்காய் எண்ணெய்,  கற்பூரம் எல்லாம் போடுவினம்.
பிறகு பின்னேரத்தில சுவாமி வீதி உலா வந்து பூசை நடந்து உந்த ஒலையளைக் கொளுத்தி விடுவினம். அது முளாசி எரியும்.
உப்பிடி சொக்கனின்ரை விரத நாள் அண்டைக்கு பனையைப் பாவிச்சு கொளுத்திறதால உதுக்கு சொக்கப்பனை எண்டு பெயர் வந்தது கண்டியோ எண்டுவார் அப்பு.
அது சரி என்னத்துக்கு உந்தப் பனையை பாவிக்கிறவை தெரியுமே.
பனை எண்டது நான் நெடுகச் சொல்லுறமாதிரி வேரிலை இருந்து ஓலை வரை மனுசருக்கு பல வழிகளிலும் சரியான பிரயோசனம் விளங்கிச்சோ
அதாலதான் அதை தேவ மரம் இல்லாட்டில் பூலோக கற்பகத்தரு எண்டு சொல்லுறது.
சைவ ஆக்கள் சிவபெருமானை சோதி வடிவானவன் அதாவது அக்கினி வடிவானவன் எண்டு சொல்லுறவை எல்லே.
அப்ப உந்தப் பனை மாதிரி இருக்கேக்கையே மற்றவைக்கு பிரயோசனமா இருந்தால் எப்பிடி உந்த பனை சோதி வடிவமா அதாவது இறைவனின்ரை வடிவா வந்திச்சோ,
அப்பிடி உந்த மற்ற ஆக்களுக்கு பிரயோசனமா இருக்கிற ஆக்கள் இறைவனோடை இரண்டறக் கலப்பினம் எண்டதுதான் உந்தத் திருவிழாவின்ரை கருத்து
உப்ப உனக்கு என்னத்துக்கு சொக்கப் பனை எண்டு சொல்லுறது எண்டு விளங்குதே எண்டு ஆச்சியைப் பாத்துக் கேட்டார் அப்பு.
உதுக்கு விஞ்ஞானம் படிச்ச ஆக்கள் என்ன சொல்லுவினம் எண்டால் உந்தக் காலப் பகுதியிலை நெல்லு வளந்து நிக்கும்
அப்ப உப்பிடி நெருப்பைக் நல்ல உயரமா கொளுத்தி விட்டம் எண்டால் அந்த கோயிலைச் சுத்தி இருக்கிற வயல்வெளியில நிக்கிற பூச்சியள் எல்லாம் உந்த நெருப்பால கவரப்பட்டு வந்து விழுந்து சாகுங்களாம்.
அதோட உந்த நெல்லைத் தாக்கிற பூச்சியள் நல்லா விளையிற காலம்.
எங்கட மெஞ்ஞானம் படிச்ச ஆக்கள் என்ன சொல்லுவினம் எண்டால் உன்ன மாதிரி ஆக்களின்ரை அஞ்ஞானமும் அகங்காரமும் சொக்கப்பனை எரியிறமாதிரி எரிஞ்சு போமாம்.
அதோட எங்கட சிவபெருமான் திரிபுரத்தை எரிச்சவர் எண்டு படிச்சனி எல்லே அதை ஞாபகம் ஊட்டுறதுக்கும் உந்த சொக்கப்பனை எரிக்கிறதாம்.
அது மட்டுமே எங்கட சிவபெருமான் பிரம்மாவுக்கும் விஷ்ணுவுக்கும் அகண்ட பெரும் சோதியாக் காட்சி அளிச்சவராம் அதை ஞாபகம் ஊட்டுறதுக்கும் உந்த சொக்கப்பனை எரிக்கிறதாம் எண்டுவார் அப்பு.
முந்தி உந்த சொக்கப்பனை எரிச்ச சாம்பலை ஆக்கள் உடம்பில பூசுவினம்
அதால வருத்தங்கள் எல்லாம் போகும் எண்டு ஒரு நம்பிக்கை அவையிட்டை இருந்திச்சு.
அதோட வீட்டையும் கொண்டு போய் சாமி அறையில வைச்சு வீபூதி மாதிரி பூசுறவை கண்டியோ எண்டுவார் அப்பு.
அதோட உந்தச் சாம்பலை வயல்களுக்கும் கொண்டு போய் தூவி விடுவினம்.
உப்பிடி தூவினால் நல்லா விளையும் எண்டு ஒரு நம்பிக்கை அவையிட்டை இருந்தது.
உந்த சொக்கப்பனை அண்டைக்கு தமிழ்நாட்டில கிராமப் புறங்களிலை பனை ஓலைக் கொழுக்கட்டை அவிக்கிற ஒரு பழக்கமும் இருந்திச்சாம் எண்டுகினம்
அவை என்ன செய்வினம் எண்டால் அரிசிமா பயறு சக்கரை ஏலக்காய் தூள் எல்லாத்தையும் போட்டு குழைச்சு எடுத்து பச்சைப் பனை ஓலையிலை பொதிஞ்சு வைச்சு அவிச்சு சாமிக்கு பிரசாதமா படைப்பினமாம்.
உப்பிடி அவிக்கேக்கை சூட்டுக்கு பனை ஓலைச்சாறு வடிஞ்சு உந்தக் கலவையோட கலந்து கடும் உருசியா இருக்குமாம் எண்டுகினம் எண்டுவார் அப்பு.
உப்பிடி எங்கட உந்தப் பனை நான் நெடுகச் சொல்லுறமாதிரி எங்கட வாழக்கையோட எங்கட சமயத்தோட ஒண்டுமொண்டா இருக்கடா மோனை எண்டு சொல்லுவார் அப்பு.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:ஒப்புதல் வாக்கு மூலம் !
மாட்டடி எல்லாம் துப்பரவாக்கின பிறகு வழக்கத்துக்கு மாறா தம்பி போய் குளிச்சுப் போட்டு வாடா எண்டு அம்மா சொன்னா.
ஏனம்மா இண்டைக்கு சனிக்கிழமை வழக்கமா பத்து மணிக்குத்தானே எண்ணை வைச்சு முழுகிறனான்
இண்டைக்கு என்னத்துக்கு என்னை நேரத்தோட குளிக்கச் சொல்லிறியள் எண்டன்.
அம்மா எடே இண்டைக்கு இஸ்கொலர்சிப்பு சோதினை இருக்கு போய் எழுதிப் போட்டு வா எண்டு சொன்னா.
அப்பதான் எனக்குத் தெரியும் அப்பிடி ஒரு சோதினை அண்டைக்கு இருக்கெண்டு.
வெள்ளிக்கிழமை பள்ளிக்கூடத்துக்குப் போட்டுப் போட்டு தோய்க்கவெண்டு கொடியில கழட்டிபோட்ட காச்சட்டை
மெய்கண்டான் கலண்டர் மட்டையும் எடுத்துக் கொண்டு காலுக்கு செருப்பும் போடாமல் போய் ஒரு மாதிரி சோதினை எழுதிப் போட்டு வந்தனான்.
ஆச்சி போகேக்கை மோனை கவனம் இஞ்சுப்பெற்றர் வந்தால் சலாம் குண்டுமணி சொல்லவேணும் எண்டு வழிக்கு வழி சொல்லி அனுப்பினா.
ஒரு மூண்டு மாதம் கழிச்சு ரிசல்ட் வந்தால் நான் பெயில் ஆனால் எங்கட வகுப்பில ரெண்டு மூண்டு பேர் பாஸ் பண்ணிப் போட்டினம்.
நான் பெயில் எண்டு நானும் கவலைப்படேல்லை அம்மாவும் கவலைப்படேல்லை ஆச்சியும் கவலைப்படேல்லை.
அயலட்டையில உள்ள ஆக்களும் அதைப் பற்றி ஒண்டும் விண்ணாயம் கேக்கேல்லை
வகுப்பில ரீச்சர்மாரும் ஒண்டும் கேக்கேல்லை.
அவை பாஸ் பண்ணின பெடியளை தூக்கிவைச்சு கதைக்கவும் இல்லை பெயில் பண்ணின என்னைப் போல பெடியளை குறைவாயும் கதைக்கேல்லை.
அதையும் இதையும் அந்தக் கம்பஸ் மாறி இந்தக் கம்பஸ் மாறி படிச்சு இண்டைக்கு நாட்டின் கல்வித்துறை சார்ந்து பல முடிவுகளை எடுக்கக் கூடிய நிலமையில இருக்கிறன்.
அதே நேரம் என்னோட படிச்சு உந்தச் சோதினை பாஸ் பண்ணினவங்கள் இப்ப எங்க இருக்கிறாங்கள் எண்டே தெரியேல்லை
அஞ்சாம் வகுப்பு சோதினை பாஸ் பண்ணினவன் எல்லாம் அரசாளப் போவதுமில்லை
அதே சோதினை பெயிலானவன் எல்லாம் அலைஞ்சு திரியப் போவதுமில்லை

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 126
உவங்கள் எங்கட யாழ்ப்பாணம் கம்பஸ்காரர் உந்த பனை நாத்து ஆராச்சி மாதிரி மற்ற கம்பஸ்காறறோட அதிலும் வெளிநாட்டு கம்பஸ்காறறோட எல்லாம் சேர்ந்து வேற கன ஆராச்சியளும் செய்திருக்கிறாங்கள்.
சொக்கிளேற்றுகள், இனிப்புகள்,  விசுக்கோத்துகள், பற்பசை,  சம்போ எண்டு எத்தினையோ விதமான சாமான்கள் செய்யலாம் எண்டு கண்டு பிடிச்சிருக்கிறான்கள்.
உந்த ஆபிரிக்க நாடுகளிலை குடுக்கிற மிகவும் போசாக்கான கஸ்சாவா எண்ட சாப்பாட்டு சாமானுக்கு நிகரான ஊட்டச் சத்து பனங்களியிலை இருக்கெண்டு கண்டு பிடிச்சு இருக்கிறாங்கள்
உதுமட்டுமே உப்பிடி ஒரு ஆராச்சியிலை உந்த பனங்காயின்ரை காறலுக்கு காரணமா இருக்கிற பிளபளிபரின்ஸ் எண்ட இரசாயனப் பொருளைக் கண்டு பிடிச்சவங்கள்
பனையின்ரை போராசஸ் பிலபெரிஸ் எண்ட பெயரை ஞாபகப்படுத்தித்தான் உந்த பிளபளிபரின்ஸ் எண்ட பெயரை அவங்கள் வைச்சவங்கள்.
உந்த பிளபளிபரின்ஸ் எல்லாம் அமோக்சிலின் மாதிரி நுண்ணுயிர் கொல்லியா வேலை செய்யிறதோட நோய் எதிர்ப்பு சக்தி கொண்டதாகவும் இருக்கெண்டு நிரூபிச்சு இருக்கினம்.
அதோட உதுகள் நுண்ணங்கி வளருகிறதையும் தடுக்குமாம்
உப்பிடி உதுகள் உந்த நுண்ணங்கிகளை வளர விடாமல் தடுக்கிறதாலதான் பனங்காய் வளவுக்கை விழுந்து கிடந்தாலும் கொஞ்ச நாளைக்கு பழுதாகாமல் அப்பிடியே இருக்கெண்டு விளங்குதோ எண்டுவார்
முந்திச் சொன்ன மாதிரி எங்கட பழைய ஆக்கள் பனங்காய் பினாட்டு சாப்பிட்டால் கரப்பான்,  கிரந்தி, தேமல், சொறி, தலைப்பாரம், பித்தம்,  மலச்சிக்கல், மூத்திரக் கடுப்பு எண்டு கன வருத்தங்கள் மாறும் எண்டு சொன்னவை
எண்ட ஆச்சி உந்தப் பாட்டை நான் முந்தி பனங்காயைப் பற்றி கதைக்கேக்கையும் ஒருக்காச் சொன்னனான் எல்லே எண்டா.
உந்த நான் முந்திச் சொன்ன மாதிரி பனங்கொட்டையளை வீட்டில பாத்தி போட்டு புதைச்சால் என்ன இல்லாட்டில் வளவு வழியை எங்கை புதைச்சாலும் கொஞ்சநாளைக்குப் பிறகு முளைக்கத்தொடங்கும்.
உப்பிடி முளைக்கேக்கை கீழ்ப் பக்கமா வேரையும் மேல் பக்கமா இலைகளையும் அனுப்பும்.
உப்பிடி மேல் பக்கமா வாற முதலாவது இலைதான் நாங்கள் தின்னுற கிழங்கு கண்டியோ எண்டுவார் அப்பு.
அதாவது உந்தக் கிழங்கு உணமையில ஒரு போலி இலை விளங்கிச்சோ.
உப்பிடி உந்தப் போலி இலை எண்ட கிழங்கு நல்லா வளந்த பிறகுதான் உண்மையான இலை அதாவது பீலி வெளியில வெளிக்கிடும்.
உந்தப் போலி இலை ஒரு இலை செய்யிற வேலையைச் செய்யாமல் உணவைச் சேமிக்கிற ஒரு சேமிப்பகமாத்தான் வேலை செய்யுது.
உப்பிடி வேலை செய்து மாப்பொருளை சேமிச்சு வைக்கும்.
உது விளங்காத கனபேர் கிழங்கு எண்டது ஒரு வேர் எண்டு கதைக்கினம் எண்டுவார் அப்பு.
உந்தக் கிழங்கு கன வேலையளைச் செய்யுது கண்டியோ.
முளைக்கிற முளையத்தை இல்லாட்டில் அரும்பை பூச்சி புழுக்களிலை இருந்து பாதுகாக்குது
நான் முந்திச் சொன்ன மாதிரி கிழங்கு மாரி காலத்தில உண்டாகி மாரி முடியேக்கை அதாவது தண்ணி தட்டுப்பாடான நேரத்தில உண்மையான முதலாவது இலை உண்டாகும்.
கிழங்குதான் உந்த முளைக்கிற தாவரத்துக்கு உணவையும் தண்ணியையும் வழங்குது கண்டியோ எண்டுவார் அப்பு.


                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 125
உவை கம்பஸ்காரர் நான் முந்திச் சொன்ன மாதிரி நல்ல தடிச்ச திரண்ட கிழங்கைப் பிடுங்கி அதைச் சுத்தி இருக்கிற தோலை உரிச்சுபோட்டு பிறகு ஊமல் கொட்டையையும் கழட்டுவினம்.
அறுத்த கிழங்கை நல்ல வடிவாக் கழுவிப்போட்டு கபடின் மாதிரி பங்கசு கொல்லியிலை போட்டு அமிழ்த்தி தோச்சு எடுப்பினம் கண்டியோ.
பிறகு கிழங்குக்கு கீழை இருக்கிற வேரை வலு கவனமா அறுப்பினம்
பிறகு என்ன செய்வினம் எண்டால் ஒரு அடி நீளமான குழாய் மாதிரி பொலித்தீன் பாக்குகளை எடுத்து மணல் மண்ணால நிரப்புவினம்.
ஒரு அஞ்சு இஞ்சி ஆழத்துக்கு உந்த கிழங்கை கிழங்கின்ரை மிச்சப் பகுதி வெளியிலை நிக்கிறமாதிரி நிமித்தி வைச்சுத் தாப்பினம்.
பிறகு உந்த பொலித்தீன் பையளை நேர் வெய்யில் பிடிக்காத மாதிரி ஒலையால இல்லாட்டில் சாக்கால மேல மறைச்சுபோட்டு இல்லாட்டில் நிழல் மரங்களுக்கு கீழை அடுக்குவினம்.
உப்பிடி அடுக்கேக்கை உன்ரை கோச்சி அடுப்புக்கை கொக்கறையை ஓட்டுற மாதிரி ஒட்டாமல் கிழங்கு ஆடாமல் அசையாமல் இருக்கிற மாதிரி வலு கவனமா அடுக்க வேணும் கண்டியோ எண்டுவார்.
உப்பிடி ஆட்டுப்பட்டால் பிறகு வேர் முளை விடாது அதால உந்தக் கிழங்குகள் ஆடாமல் அசையாமல் கொஞ்சந்தன்னும் அதிர்ச்சி கூடப்படாமல் வலு பக்குவமா பாதுகாக்கவேணும்.
உப்பிடி அடுக்கின பாக்குகளுக்கு ஒவ்வொருநாளும் காலமை பின்னேரம் எண்டு மண் காயாமல் இருக்கிறதுக்காக நல்லா நனையத் தண்ணி ஊத்துவினம்.
உந்த தண்ணி ஊத்தேக்கை உன்ரை கோச்சி ஓடாவாரியா குழம்பு வைக்கிற மாதிரி ஒரேயடியாத் தண்ணியை ஊத்தாமல் அளவா ஊத்த வேணும்
ஊத்திறது எண்டதை விட தெளிக்க வேணும் எண்டுதான் சொல்லுவன்
கனக்க ஊத்தினா பிறகு கிழங்கு அழுகிப் போகும் எண்டுவார் அப்பு.
உப்பிடி பராமரிச்சுக் கொண்டு வர கிழங்கில இருந்து பீலி வரத்தொடங்கும்.
உப்பிடி பீலி வருகுதெண்டால் புதுசா வேர் பிடிச்சிட்டுது எண்டு அர்த்தம் கண்டியோ எண்டுவார்அப்பு
உப்பிடி பீலியும் வேரும் வந்த கிழங்குகளை ஒரு ஆறு மாதம் ஒரு வருசம் வரைக்கும் வைச்சிருந்து பிறகு தேவையான இடங்களிலை மழை பெஞ்ச பிறகு கொண்டு போய் நடலாம் கண்டியோ எண்டுவார்.
உப்பிடி எடுக்கிற நாத்துகளிலை இருந்து உந்த போன்சாய் மாதிரியும் வீட்டுத் தாவாரத்திலை பனையை வளக்கலாம் எண்டு உவங்கள் கம்பஸ்காறர் சொல்லுறாங்கள்.
திரும்பவும் பொலித்தீன் பாக்கில போட்டு பழைய மாதிரி நிழலுக்கை வைச்சு தண்ணி தெளிச்சு வளக்க திரும்பவும் முந்தின மாதிரி பீலி வருமாம்.
உப்பிடி ரெண்டு மூண்டு தரம் வேர்க் களைவு செய்யச் செய்ய உவன் கடுக்காய் கனகன் கணக்காய் வடலி ஒரு அளவான உயரத்தோட வளரும் எண்டு அப்பு சொல்லுவார்.
உப்பிடி நாத்துப் போட்டு வளத்தா முளைதிறன் வந்து நூறுசத வீதம் இருக்குமாம்.
நாங்கள் உங்கை சும்மா கொத்தி தாக்கிற மாதிரி வளவு வழியை தாட்டம் எண்டால் உந்த முளைதிறன் ஒரு நாப்பது அம்பது சத வீதம்தான் இருக்குமாம் எண்டுறாங்கள் விசயம் தெரிஞ்சவங்கள்.
படிக்கத்தான் தெரியும் எண்டு பாத்தால் உப்பிடி எல்லாம் பனங்கிழங்கை வைச்சும் கன ஆராச்சியள் செய்திருக்கினம் எண்டு வியப்பா சொன்னா.
அடி விசரி அவங்கள் படிச்சா என்ன பிடிச்சா என்ன அந்த அந்த வயதிலதானே அந்த அந்த வேலையளைச் செய்யேலும்.
நீ என்ன குமரியா இருக்கேக்கை சும்மாவே இருந்தனி.
நான் தண்ணி பீப்பால தண்ணி ஏத்திக் கொண்டு வரும்வரைக்கும் கொப்பருக்கும் கோச்சிக்கும் தெரியாமல் மம்மல் பொழுதுக்கை ஒழுங்கேக்கை வேலிக் கரையுக்கை ஒளிச்சு இருந்தனி எல்லே.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 124
அமிலத்தன்மையா இருக்கோ காரத்தன்மையை இருக்கோ பிரச்சினை இல்லை தன்ரை பாட்டுக்கு நல்லா வளரும்.
கரிசல் மண் இருக்கிற இடங்களிலதான் நல்லா வளரும் எண்ட விசயம் உனக்குத் தெரியுமோ எண்டு அப்பு என்னட்டைக் கேட்டார்.
புதைக்கிற கொட்டை நல்லா வளர வேணும் எண்டால் குறைஞ்சது ரெண்டு மூண்டு அடி ஆழத்துக்கெண்டான களிமண் இருக்கக் கூடாது
அதோட குறைஞ்சது அஞ்சடி ஆழத்துக்கு எண்டான்ன பாறை இருக்கக் கூடாது கண்டியோ
அப்பதான் முளைக்கிற கொட்டை நல்லா வேர் பரவி அங்கையும் இஞ்சையுமா ஓடி வளரத் தொடங்கும்.
உங்கை அங்கை பனங்கொட்டை புதைச்சம் இஞ்சை பனங்கொட்டை புதைச்சம் எண்டிற ஆக்கள் கொஞ்சமுதையும் கவனிக்க வேணும்.
இல்லாட்டில் புதைக்கிற கொட்டை முளைச்சு பீலி விடுகிறதோட அதுகின்ரை கதை முடிஞ்சு போகும்.
அதால பனங்கொட்டை புதைக்கிற இடங்கள் அதுகள் முளைக்கிறதுக்கு வாகா இருக்கோ எண்டு பாக்க வேணும்
உண்மையில கொஞ்சம் கவனமா புதைச்சம் எண்டால் புதைக்கிற கொட்டை எல்லாம் முளைக்கும்.
பொதுவா வெறும் தறவை வழியை பனங்கொட்டை நடுகிறது எண்டால் மழை பெய்யிற ஐப்பசி கார்த்திகை மாதங்களிலைதான் நட வேணும்.
உக்கின இலை குழை குப்பையை போட்டு ரெண்டு மூண்டு நாளைக்கு நல்ல சூரிய வெளிச்சம் பட விட வேணும்.
பிறகு உந்தக் குழியுக்கை ஒண்டு இல்லாட்டில் ரெண்டு கொட்டையளை அதுகளின்ரை கண் கீழை நோக்கி இருக்கிற மாதிரி வைச்சு மண்ணை போட்டு மூட வேணும்.
மண்ணில ஈரம் இல்லை எண்டால் கொஞ்சம் தண்ணி விட வேணும்.
பிறகு உந்தக் குழியளை ஆடு மாடு மிதிக்காத மாதிரி ஈச்சம் முள்ளு இல்லாட்டில் இலந்தை முள்ளைப் போட்டு மூட வேணும்
உந்த பத்தடிக்கு ஒரு குழி எண்டு கணக்குப் பாத்தம் எண்டால் ஒரு ஏக்கரிலை ஒரு நானூற்றி முப்பத்து அஞ்சு குழியள்தான் வெட்டலாம்.
பரப்புக் கணக்கு எண்டு பாத்தம் எண்டால் ஒரு பரப்புக்கு பதினெட்டுக் குழியள்தான் வெட்டலாம்
அப்ப உங்கை ஆக்கள் சொல்லுற மாதிரி ஆயிரம் கொட்டையளை புதைக்கிறது எண்டால் ஒரு குழிக்கு ரெண்டு கொட்டை புதைக்கிறது எண்டு கணக்கு
ஐநூறு குழியள் வெட்ட வேணும் அதாவது இருபத்தியேழு பரப்புக் காணி வேணும்.
ஆனால் உங்கை புதைக்கிறவை உந்தக் கணக்கெல்லாம் பாப்பினமோ தெரியாது
உப்பிடி எல்லாத்தையும் கவனமாப் பாத்து புதைச்சினம் எண்டால் பாதுகாத்தினம் எண்டால் புதைக்கிற கொட்டை ஒவ்வொண்டும் பனையா வளரும் எண்டுவார் அப்பு.
முந்தி முளைக்கிற பீலியை வடலியை மாடாடுகள் மேஞ்சு போடும்
எங்கட பழைய ஆக்கள் உந்தப் பனங்கொட்டையளைப் புதைச்சுப் போட்டு ஈச்சங்கொட்டையளையும் புதைச்சு விடுவினம்.
அப்ப என்ன நடக்கும் எண்டால் பனங்கொட்டை முளைக்க ஈச்சங்கொட்டையும் முளைச்சு வளரும்.
அப்ப உந்த மாடாடுகளாலை முளைக்கிற வடலியளை கடிக்கேலாது மேயேலாது
பிறகு வடலியள் வளந்தவிட்டிக்கு உந்த ஈச்ச மரங்களை வெட்டி விடுவினம்.
உப்பிடித்தான் முந்தி உந்த பனங் கொட்டையளை வலு கவனமா எங்கட ஆக்கள் புதைச்சவை
ஆரும் கொஞ்சம் திட்டமிட்ட முறையில தொழில் ரீதியா நிறுவன ரீதியா பனையை வளக்க வேணும்
ஒரு இடத்தை துப்பரவாக்கி அதில கிடங்கை குறைஞ்சது ஒரு முப்பது அங்குலத்துக்கு என்டான்ன ஆழமா வெட்டவேணும்.
உப்பிடி குழியளை வெட்டின பிறகு வேலை முடிஞ்சுதுதானே எண்டு சும்மா கொட்டையளை போட்டு மண்ணை மூடப் படாது
என்ன செய்ய வேணும் எண்டால் உந்த வெட்டின குழியிலை திரும்ப மண்ணைப் போட்டு கொஞ்ச ஆழத்துக்கு நிரப்ப வேணும்.
ஒரு குழிக்கு ரெண்டு கொட்டை வீதமா கொட்டையளின்ரை கண் வந்து கீழை நோக்கி இருக்கிற மாதிரி வைக்க வேணும்
பிறகு உந்தக் குழியுக்கை மண்ணைப் போட்டு மூட வேணும்.
உதைவிட எங்கட உந்த யாழ்ப்பாண கம்பஸ்காரர் நாத்து மேடை போட்டு பனை வடலியளை வளக்கிற ஒரு முறையைக் கண்டு பிடிச்சவங்கள்
பாத்தி வழியை நல்லா உருண்டு திரண்டு விளையிற கிழங்குகளை அப்பிடியே எடுத்து நாத்து மாதிரி வளத்தவங்கள்.


                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 123
முந்தி ஒண்டை சொல்ல மறந்து போனன் மோனை
நல்ல அனுபவசாலியள் எண்டால் அடிப் பனையைத் தடவிப் பாத்தே அது வைரப் பனையோ இல்லையோ எண்டு சொல்லுவினம்
அதமாதிரி முறையா ஒவ்வொரு வருசமும் ஓலை வெட்டின மரங்கள் நல்லா நெடு நெடு எண்டு வளந்திருக்கும்
சில வளந்த ஆக்களின்ரை மண்டையிக்கை ஒண்டும் இல்லாதமாதிரி உந்தப் பனையளிலையும் வைரம் இருக்காது
உப்பிடி உந்தப் பிளந்த மரங்களை வாச்சி எண்ட ஒரு மாதிரி சப்பட்டையான கோடாலியாலதான் பனைமரம் சீவுற ஆக்கள் சீவுவினம்.
உப்பிடி சீவுறது ஒண்டும் லேசான காரியமில்லை ரெண்டு பக்கமும் காலை விரிச்சு வைச்சுக் கொண்டு சீவுற மரத்தை கால்களுக்கு நடுவில வைச்சுக் கொண்டுதான் சீவுவினம்.
கொஞ்சம் கவனம் சிதறுப்பட்டாலும் வாச்சி காலிலை பாஞ்சு போடும்
உப்பிடி சிலர் காயம் பட்டு மாதக் கணக்கா வேலை வெட்டி உழைப்பு பிழைப்பு இல்லாமல் கஷ்டப் பட்டிருக்கினம்.
உப்பிடி சீவி முடிச்சதும் சீவின சிராப்புகளை நாங்கள் வளவுக்கை குவிச்சு காய விட்டு விறகுத் தேவைக்குப் பாவிப்பம்.
நல்லாக் காயாட்டி உந்த சிராயள் அடுப்பில கிடந்து ஆரும் அயலட்டையில நல்லா இருக்கிறது பிடிக்காமல் புகையிற ஆக்கள் மாதிரி புகைக்கும் வீடு முழுக்க ஒரே புகையா இருக்கும்.
உந்த சிராயளை வடிவாக் கூட்டி அள்ளாமல் விட்டால் மண்ணுக்கை புதைஞ்சு கிடந்து பிறகு மழை காலத்தில ஆற்றையும் காலில குத்திப் போடும்
உப்பிடி குத்தி கவனிக்காமல் விட்டால் பிறகு மனைஞ்சு ஏற்பாக்கிப் போடும்.
உப்பிடித்தான் ஒருக்கா எங்கட ஆச்சிக்கு மனைஞ்சு பிறகு மரமஞ்சள் அவிச்சுக் குடிச்சு மனைஞ்ச இடத்தில குமிழம் பழத்தை சுட்டு கட்டிப் போட்டு கெந்திக் கொண்டு திரிஞ்சவ.
அவவைப் பாத்து இருக்கிற உன்ரை ஆட்டங்கள் பத்தாது எண்டு இப்ப கெந்தல் ஆட்டமும் தொடங்கப் போட்டியோ
அப்பு பகிடி பண்ண அறுவானே இரு உனக்குச் செய்யிறன் வேலை எண்டு ஆச்சி பல்லை நரும்புவா.
கதவு நிலை,  குண்டாந்தடியள்,  கைப்பிடியள்,  கிழடு கட்டை பாவிக்கிற பொல்லு எல்லாம் செய்யப் பாவிப்பினம்.
தேமாதிரி நல்ல வைர மரங்களை சாமி காவிற பிள்ளைத்தண்டு,  வண்டில் துலா,  கிணத்து துலா எல்லாம் செய்யப் பாவிப்பினம்.
கிணத்து துலாவுக்கு போடுற மரம் எண்டால் முழுமரத்தை பிளக்காமல் அப்பிடியே முழுசாத்தான் சீவி எடுப்பினம்
வைரமான பனைமரங்களை கொங்கிறீற்றுத் தூண் மாதிரி வெட்டி எடுத்து அடுக்கிப் போட்டுத்தான் கொங்கிறீற்றுப் போடுறவை.
வைரப் பனை மரம் எண்டால் லேசில கறையான் அரிக்காது வண்டுகள் பூச்சியள் துளைக்காது
தண்ணியிலை நனைஞ்சு உக்காது லேசில நெருப்பிலை எரியாது ஏன் குண்டு கூடத் துளைக்காது.
உதாலதான் முந்தி சண்டை நடக்கேக்கை பனை மரங்களை வெட்டி பங்கர்களுக்குப் போட்டவை
அதமாதிரி உந்த சோத்தியும் சரியான பிரயோசனம் அதை நல்ல பக்குவமாப் பதப்படுத்தி சிப் போட்டெல்லாம் செய்யலாம்.
உந்த உப்பிடியான சிப் போட்டுகள் கரண்டை இல்லாட்டில் வெப்பத்தை கடத்தாதாம் நல்ல பாதுகாப்பு எண்டு ஆக்கள் சொல்லுறவை.
உப்பிடியான பனை வேர்களைப் பாவிச்சும் எங்கட ஆக்கள் தட்டுகள் கூடையள் எல்லாம் செய்யினம் உப்பிடியான சாமான்கள் கன காலம் உக்காமல் இருக்கும்.
உதை விட முந்தி நாங்கள் பெடியள் உந்த பனை வேரை சுருட்டு மாதிரி கொய்யாப் பத்தை வழியை ஒளிச்சிருந்து பத்தி விளையாடுறனாங்கள்.
கொய்யாப்பத்தையுக்கை உந்த பனை வேரைப் பத்திக் கொண்டு இருக்கேக்கை வளவுக்குப் போக எண்டு வந்த அப்பு கண்டு போட்டு கொய்யக் கம்பால போட்டு வாங்கு வாங்கெண்டு வாங்கினவர்.
உதுக்குப் பிறகுதான் நான் உந்த பனை வேரைப் பத்திற வேலையை நிப்பாட்டினனான்.
உப்பிடி பனை எண்டது பாதாதி கேசம் வரை மனுசருக்கு பல வழியளிலையும் சரியான பிரயோசனம்.
அதாலதான் எங்கட ஆக்கள் பனையை கற்பகத்தரு எண்டு சொல்லுறவை.
உதாலதான் எங்கட அப்பு சும்மா கிடக்கிற வளவு வழியை றோட்டு ஓரங்களிலை வாய்க்கால் ஓரங்களிலை கடற்கரை ஓரங்களிலை ஏலுமட்டும் பனங்கொட்டையளைப் புதைக்கச்சொல்லி நெடுகச் சொல்லுறவர்.
உந்த பனங்கொட்டையளை புதைக்கேக்கை சும்மா கண்ட மேனிக்கும் புதைக்கிறேல்லை அதுக்கெண்டு ஒரு முறை இருக்கெண்டு அப்பு சொல்லுவார்


                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 122
தறிச்ச பனை தொப்பெண்டு சத்தத்தோட விழேக்கை ஆரும் தெரிஞ்ச ஆக்கள் சொந்தபந்தங்கள் வெடி பட்டு விழுகிறமாதிரி நெஞ்சு திக்கெண்டு இருக்கும்.
விழுந்து கிடக்கிற பனையை பாக்க பாவமா இருக்கும்.
எத்தினை விதமான கரைச்சல்கள் வந்தாலும் அதை எல்லாம் தாங்கிக் கொண்டு ஒண்டுக்கும் தலை வணங்காம எவ்வளவு கம்பீரமா நிண்டிருக்கும்.
பணம் பதவி செல்வாக்கு சொத்து பத்து எண்டு எல்லாத்தையும் இழந்து ஒண்டுக்கும் வழியில்லாமல் அனாதையா விழுந்து கிடக்கிற மாதிரி இருக்கும்.
விழுந்து கிடக்கிற பனையை றோட்டடிக்குப் போய் கள்ளடிச்சுப் போட்டு வந்த அப்பு நாடியில கையைக் குடுத்த படி முத்தத்தில குந்தி இருந்து நூந்து போன சுருட்டை மூட்டவும் மறந்து போய் பாத்துக் கொண்டு இருப்பார்.
பனை விழுந்ததும் குருத்து வெட்டுறதுக்கு எண்டு நாங்கள் உடன பனையடிக்கு ஓடிப்போவம்.
பனையிலை கிடக்கிற ஒலையளை வெட்டுக் கத்தியால வெட்டி எடுத்து எறிஞ்சு போட்டு வட்டை கோடாலியால நீட்டுப் போக்கா வெட்டி பிளப்பம்.
உப்பிடி கோடாலியைப் போடேக்கை மொக்குத்தனமா ஓங்கிப் போடமாட்டம்
மெல்ல மெல்லத்தான் போடுவம் அப்பதான் குருத்தை சிதறாமல் எடுக்கலாம்.
அடை வைச்ச முட்டையுக்கை இருக்கிற குஞ்சு மாதிரி இருக்கிற ஓலை பாளையளைத்தான் நாங்கள் குருத்து எண்டிறனாங்கள்.
நல்ல வெள்ளை வெண்ணைக் கட்டி மாதிரி குருத்து ஏணையுக்குள்ளை ஆடாமல் அசையாமல் படுத்திருக்கிற குழந்தைப் பிள்ளை மாதிரி இருக்கும்
அப்பிடி இருக்கிற குருத்தை குழந்தைப் பிள்ளையை தூக்கிற மாதிரியே மெல்லமாத் தூக்கி பெரிய வட்ட ஓலைப் பெட்டியுக்கை போடுவம்.
உப்பிடி வெட்டி எடுத்த குருத்தை பிறகு மெல்ல மெல்லமா சத்தகத்தால நோகாம பிளந்து பிளந்து பட்டை பட்டையா கழட்டி எடுப்பம்.
உப்பிடி எடுத்துக் கொண்டு போகேக்கை நல்லா உள்ளுக்கு ஆகலும் இளசான குருத்து இருக்கும்
உதை ஆணிக் குருத்து எண்டுறனாங்கள்.
குருத்தை சாப்பிட சரியான போட்டி இருக்கும் சில நேரம் சண்டை சச்சரவு இருக்கும்.
அது அவ்வளவு உருசையா அதிலும் ஆணிக் குருத்து அவ்வளவு உருசையா இருக்கும்.
அதைச் சாப்பிட்ட ஆக்களுக்குத்தான் அதுகின்ரை உருசை தெரியும்.
நான் எடுக்கிற ஆணிக் குருத்தில மலருக்கெண்டு ஒரு சின்னத் துண்டு எடுத்து சாரத்தில இடுப்பில சுத்தி வைச்சிருப்பன்.
குருத்தின்ரை உருசை கொஞ்சம் கொஞ்சமா குறைஞ்சு கடைசியில கயரத் தொடங்கும்.
ஆவேசம் தாங்காமல் நாங்கள் உந்த முத்தின வெள்ளை நிறத்தில இருக்கிற மட்டையள் பாளையள் எல்லாத்தையும் கடிச்சுக் குதறிக் கொண்டு இருப்பம்.
கிழவி எட நரகாலியளே இக்கணம் பல்லெல்லாம் கயர் பிடிக்கவேல்லே போகுது
பள்ளிக் கூடத்தில வாத்திமாரிட்டை போய் அடி எல்லே வாங்கப் போறியள்
நாயள் ஆடு மாடு திண்டு அசை போடுற மட்டையளையும் விடாமல் கடிச்சுக் கொண்டு திரியுதுகள் எண்டு போயிலைக் காம்போட துரத்துவா.
முந்தி ஆற்றை காணியுக்கை பனை தறிச்சாலும் நாங்கள் பெடியள் கோடாலி கத்தியோட போய் உந்தக் குருத்தை வெட்டிக் கொண்டு வந்து போடுவம்.
சில நேரம் காணிக் காரருக்கு கூட குருத்துக் கிடையாது.
உதால உந்த எங்கட கரைச்சலால சில காணிக்காரர் வெள்ளணக் காலத்தாலேயே பனை வெட்டத் தொடங்கேக்கையே காவல் இருப்பினம்.
வெட்டி விழுத்தின பனையை வெட்டுக்காரர் தேவைக்கேத்த மாதிரி தேவையான நீளத்தில துண்டு போடுவினம்.
ஒரு பதினஞ்சு இருபது அடியில துண்டு போடுவினம் சும்மா வெறும் கை மரம் எண்டால் பத்து அடியிலையும் துண்டு போடுவினம்.
அதே மாதிரி சிலாகை திரட்டு எண்டாலும் அதுக்கேத்த மாதிரி துண்டு போடுவினம்.
அந்தக் கோடு நீட்டுக்கு இடைக்கிடை இரும்பு இல்லாட்டில் மர ஆப்பை இறுக்கிப் போட்டு கோடாலியால வெட்டிப் பிளப்பினம்.
பொதுவா பெரிய மரத் தேவை எண்டால் பனையை மூண்டா இல்லாட்டில் நாலாப் பிளப்பினம்.
சிலாகை திரட்டு எண்டால் ஒரு எட்டு பத்து துண்டுகள் வாற மாதிரி பிளப்பினம்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 145
உங்கை மூக்கைப் பிடிச்சா வாய் ஆவெண்டத் தெரியாததுகள் எல்லாம் ஏதோ ரெண்டொண்டை படிச்சுப் போட்டினம் எண்டதுக்காக கனக்க கதைக்குதுகள்
நம்பிக்கை இல்லாதது அதுகளின்ரை நம்பிக்கை மாதிரி நம்பிக்கை இருக்கிறது எங்கட நம்பிக்கை எண்டது அதுகளுக்கு விளங்க வேணும்
பிறகு மேனை உந்த விளக்கு விசயத்தில அப்பு சொல்லாத சில விசயங்களை நான் சொல்ல வேணும்
நாங்கள் எங்கட பிள்ளையளை குல விளக்கு எண்டெல்லே சொல்லுறனாங்கள்
அவ்வளவுக்கு எங்கட பண்பாட்டில விளக்குக்கு ஒரு இடம் இருக்கு எண்டா.
உந்த விளக்குகள் ஏத்திற திசையைப் பொறுத்தும் கன நன்மையள் கிடைக்கும் எண்டு அனுபவமானவை சொல்லுகினம்
வடகிழக்கு திசையில் ஏத்தினால் தான தறுமங்கள் செய்யப்பலன் கிடைக்கும்
வடமேற்கு திசையில் ஏத்தினால் ஒற்றுமை நிலவும் எண்டு உவை உந்த விசயம் தெரிஞ்சவை சொல்லுகினம்
உந்த தெற்குத்திசை இயமனின்ரை திசை எண்டதால ஒருத்தரும் விளக்கு ஏத்திறேல்லை எண்டா ஆச்சி
கொப்பு உந்த தொங்கு விளக்குகளைப் பற்றித் தொடங்கிப்போட்டு இடையில விட்டிட்டார்
அதில எட்டு விதமான தொங்கு விளக்குகள் கோயில்களிலை பாவிக்கிறவை
கூண்டு விளக்கு,  புறா விளக்கு,  சங்கிலித் தூக்கு விளக்கு,  கிளித்தூக்கு விளக்கு எண்டு அந்த எட்டு விதமான விளக்குகளையும் சொன்னா.
உதை விட ஒன்பது விதமான பூசை விளக்குகள் எண்டு சொல்லியும் சில விளக்குகளை கோயில்களிலை பாவிக்கிறவை
கணநாயக தீபம்,  வித்யாதர தீபம்,  கந்தர்வ தீபம்,  பிராக தீபம் எண்டு அதுகளின்ரை பெயரைச் சொன்னா.
உதுகளைக் கேட்டுப்போட்டு நான் என்னணை ஆச்சி உவ்வளவு விளக்குகள் இருக்கோ எண்டு கேட்டன்.
உடன ஆச்சி அட மோனை இன்னும் விளக்குகள் இருக்கடா.
சிலர் சொல்லுகினம் முந்தி எங்கட ஆக்கள் அஞ்ஞூறு விதமான விளக்குகள் பாவிச்சவையாம்
எனக்கெண்டால் அதுகளின்ரை விபரம் ஒண்டும் தெரியாது எண்டு சொன்னா.
பாவை விளக்கு,  காமாட்சி விளக்கு எண்டெல்லாம் இருந்திருக்காம் எண்டார்.
ஒரு பொம்பிளை தன்ரை கையில அகல் விளக்கை ஏந்திக் கொண்டிருக்கிறது மாதிரி இருக்கிற விளக்கைத்தான் பாவை விளக்கு எண்டு சொல்லுறது
காமாட்சி விளக்கெண்டது முந்தி எல்லா வீடுகளையும் இருந்தது.
சிலர் அதைப் பரம்பரைச் சொத்து மாதிரி பாதுகாத்தவை எண்டார்.அதுக்கே பூசை எல்லாம் செய்வினம்.
உந்த காமாட்சி விளக்கு கொஞ்சம் விசேசம் ஏனென்டால் உலகம் உய்ய வேணும் எண்டு தவம் இருந்தவதான் காமாட்சி அம்மன்
அப்பிடி இருக்கேக்கை எல்லா இறைசக்தியும் அவவில அடங்கி இருந்ததாம்
அதால காமாட்சி விளக்கை கும்பிடுறது எண்டது காமாட்சி அம்மனை கும்பிடுற மாதிரி
கலியாணம் கட்டி மாப்பிள்ளை வீட்டை போற பொம்பிளை முதல் முதல் கொளுத்திறது உந்தக் காமாட்சி விளக்கைத்தான்
ஆச்சி உப்பிடி கும்பிட்டா எல்லா செல்வங்களும் கிடைக்கும் எண்டா
அதமாதிரி சாமத்திய வீடுகளிலை சாமத்தியப் பட்ட பிளையளுக்கும் உந்த காமாட்சி விளக்கை நிறை நாளியோட வைச்சு ஆலாத்தி எடுப்பினம்
தமிழ்நாட்டில கலியாணம் கட்டிப் போற பொம்பிளைப் பிள்ளைக்கு தாய் தேப்பன் என்ன குடுக்கினம்
கட்டாயம் காமாட்சி விளக்கை குடுத்து அனுப்புவினம் எண்டா.
எட்டு விதமான விளக்குகளையும் கூட எங்கட ஆக்கள் பாவிச்சவை எண்டு அப்பு மூச்சு விடாமைச் சொன்னார்.
குசினியிலை அடுப்புக்கை கிடந்த கொள்ளிக்கட்டையை எடுத்து மூட்டிப் போட்டு பக்குப் பக்கெண்டு பத்தி புகையை விட்டார்.


                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 143
சரி சரி உந்த வாத்திமாற்றை கதையையும் பள்ளிக்கூடக் கதையையும் பிறகு ஒரு நாளைக்கு ஆறுதலாக் கதைப்பம்
அருளும் தெருளும் இருந்தா ஒருத்தனுக்கு பொருள் தன்ரை பாட்டுக்கு கிடைக்கும் எண்டார்.
கடவுளுக்கு உடம்பாலையும் மனசாலையும் எவன் ஒருத்தன் தொண்டு செய்யுறானோ அவனுக்கு கடவுளின்ரை அருள் அளவில்லாமல் கிடைக்கும்
அவன் கேக்கிறது கேக்காதது எண்டு அவனுக்கு எல்லாச் செல்வங்களையும் கடவுள் குடுப்பார்
அவனுக்கு என்ன வேணும் எண்டு கடவுளுக்குத் தெரியும் எண்டார் அப்பு.
நான் முந்திச் சொன்ன மாதிரி கோயில்களிலை காலமையும் பின்னேரமும் கட்டாயம் விளக்கு கொளுத்தவேணும்
உதுபோல வீடுகளிலையும் எங்கட தொழில்கள் செய்யுற இடங்களிலையும் வியாபார இடங்களிலையும் கட்டாயம் விளக்கு கொளுத்த வேணும்.
அப்பதான் வீடும் சரி எங்கட தொழில்களும் சரி விருத்திக்கும் செல்வம் பெருகும் எண்டா ஆச்சி.
முந்தி கன கோயில்களிலை அணையா விளக்குகளே எரிஞ்சது
உப்ப உவங்கள் கோதாரி விழுந்த பிராமணன்களும் மணியகாரர்மாரும் உதுகளை எங்க கவனிக்கிறான்கள் எண்டார் அப்பு.
முந்தி சாமி அறையில மட்டும் எண்டில்லை வாசல்படியிலை தொங்கு விளக்கு எண்டும் ஒருவிதமான விளக்குகள் கொளுத்தினவை
அதால வீடு முழுக்க வெளிச்சமாய் இருக்கும்.
அதமாதிரி வீட்டு மாடங்களிலையும் விளக்குகள் கொளுத்தினவை கண்டியோ எண்டார் அப்பு.
நாங்கள் எந்த அளவுக்கு மனம் ஒன்றி கும்பிடுறமோ அந்த அளவுக்கு கடவுளை நெருங்க முடியும் எண்டு பெரிய ஆக்கள் சொல்லுகினம்.
ஒருத்தர் ஒவ்வொரு நாளும் விளக்கு கொளுத்தி கும்பிட்டால் அவருக்கு மெய் உணர்வைப் பெற முடியும் எண்டு உவர் எங்கட அப்பர் சொல்லி இருக்கிறார் தெரியுமெல்லே.
காலமை பின்னேரம் பொழுது படேக்கை ரெண்டு நேரமும் விளக்கு கொளுத்திற வீடுகளில பிரச்சினையள் ஒண்டும் வராது புண்ணியமும்,  ஞானமும் கூடும் எண்டுகினம்.
அதால நான் என்ன சொல்ல வாறன் எண்டால் எல்லாப் பெண்டுகளும் வீடுகளிலை காலமை பின்னேரம் ரெண்டு நேரமும் கட்டாயம் விளக்கு கொளுத்த வேணும் எண்டா ஆச்சி
உந்த விளக்குகளிலை கனவிதம் இருக்கெண்டும் கொளுத்திற ஒவ்வொரு விளக்குக்கும் ஒவ்வொருவிதமான நன்மை இருக்கெண்டும் பெரிய ஆக்கள் சொல்லி வைச்சிருக்கினம்
ஆனா ஒரு விசயம் தெரியுமே உங்க கன வீடுகளிலையும் கோயில்களிளையும் ஸ்ரயிலுக்கு கொளுத்திற எவர்சில்வர் விளக்குக்கு என்ன நன்மை எண்டு ஒரு புத்தகங்களிலையும் ஒண்டும் சொல்லேல்லை எண்டா ஆச்சி.
உந்த வீட்டில கொளுத்திற விளக்குகளை குத்து விளக்கு,  தூண்டா மணி விளக்கு,  காமாட்சி விளக்கு,  பாவை விளக்கு எண்டு எங்கட ஆக்கள் பிரிச்சு வைச்சிருக்கினம்
உந்த குத்து விளக்கை பிரம்மா,  விஷ்ணு,  சிவன் மூண்டு பேரும் சேர்ந்த ரூபம் எண்டுவினம் எண்டார்.
உதமாதிரி எங்கட ஆக்கள் விதம் விதமான எண்ணெய் வகைகளைப் பாவிச்சு விளக்குகள் கொளுத்தினவை
அப்பிடி பாவிக்கிற ஒவ்வொரு விதமான எண்ணையளுக்கும் ஒவ்வொருவிதமான நன்மையள் இருக்கெண்டு பெரிய ஆக்கள் சொல்லி இருக்கினம்


                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 142
நாங்கள் விளக்கு விளக்கிறது எண்டில்லை கோயில் கூட்டுறது கழுவுறது
வீதியை கூட்டித் துப்பரவாக்கிறது பூந்தோட்டத்துக்கு தண்ணி விடுறது பூப்பிடுங்கிறது சாமி காவுறது
கோயிலிலை செய்யக்கூடிய வேலையள் எல்லாம் சந்தோசமா செய்வம் அதில ஒரு திருப்தி இருந்தது.
எங்கட பிள்ளையார் கோயிலிலை திருப்பணி வேலை நடக்கிற நேரங்களில எல்லாம் சிற்பிமாரோட மேசன்மாரோட ஆசாரிமாரோட இரும்பு வேலை செய்யிறவை
எல்லாரோடையும் எடுபிடியள் மாதிரி நிண்டு செய்யக்கூடிய தொட்டாட்டு வேலையள் எல்லாம் செயதிருக்கிறம்.
நாங்கள் உப்பிடி வேலை செய்யேக்கை கோயில் ஐயர் அவல் கடலை புக்கை வடை மோதகம் எண்டு ஒவ்வொரு நாளும் ஒவ்வொருவிதமா எல்லாம் வைச்சுத் தருவார்.
கோயில் மணியகாரனும் வேலை செய்யிற பெடியளுக்கு உதுகள் எல்லாம் வைச்சு குடுக்க வேணும் எண்டு ஐயரிட்டை சொல்லுவார்.
எங்கட ஆச்சி ஒருத்தன் வாழ்கையில முன்னேறவேணும் எண்டால் அவனுக்கு அருள் தெருள் பொருள் எண்ட மூண்டும் வேணும்
எங்கடை வாத்திமாரிட்டை இருந்து வந்தா அது குருவருள் ஒரு மனுசனுக்கு இந்த ரெண்டும் வேணும் எண்டுவா.
அருள் ஒழுங்காக் கிடைச்சா தெருள் எண்ட அறிவு கிடைக்கும் எண்டா.
உதைக்கேட்டுப் போட்டு அறிவு எண்ட உடன கற்ற அறிவு பெற்ற அறிவு உற்ற அறிவு எண்டு மூண்டு எண்டு பெரியவை சொல்லுகினம் எண்டு சொன்ன அப்பு
புத்தகங்களைப் படிச்சு வாற அறிவு கற்ற அறிவு எண்டுவினம்
உலகத்தைப் பாத்து அனுபவிச்சு வாற அறிவை பெற்ற அறிவு எண்டு சொல்லுவினம்.
அதமாதிரி உந்த கற்ற அறிவு பெற்ற அறிவு ரெண்டையும் பாவிச்சு சிந்திச்சு ஆஞ்சு வாற அறிவுதான் பகுத்தறிவு எண்டு சொல்லுற
இல்லாட்டில் ஆறாம் அறிவு எண்டு சொல்லுற உற்ற அறிவு எண்ட அப்பு ஒரு மனுஷனுக்கு உந்த மூண்டு அறிவும் வேணும் எண்டுவார்.
சிலருக்கு உந்த ரெண்டு அறிவும் இருக்கும் ஆனால் முக்கியமா இருக்க வேண்டிய பகுத்தறிவு இருக்காது
உப்பிடியான ஆக்களுக்கும் மிருகங்களுக்கும் ஒரு வித்தியாசமும் கிடையாது எண்டார் அப்பு.
வாத்திமாரை மதிக்க வேணும் அப்பதான் அவையி ன்ரை அருள் கிடைக்கும் எண்டா.
உடன அப்பு வாத்திமாரும் பெடி பெட்டை மதிக்கிற மாதிரி இருக்க வேணும் ஆனால் கன பேர் அப்பிடி இல்லை கண்டியோ எண்டுவார்.
உங்க எத்தினை வாத்திமார் பெடியளை விட்டு சுருட்டு சிகரெட்டு எண்டு வாங்குவிப்பினம் ஏன் கள்ளுக் கூட வாங்குவிக்கினம் எல்லே.
ஏன் கனக்கப் போவான் சில வாத்திமார் வளந்த பெடியளோட ஒண்டா இருந்து குடிக்கிறது புகைக்கிறது எண்டும் எல்லே நடக்குது
பிறகு என்னண்டு பெடியள் மதிப்பாங்கள் எண்டார்.
உங்க சில பள்ளிக்கூடங்களிலை ஸ்டாப் ரூம் பக்கம் போவே ஏலாது
ஒரே சுருட்டு நாத்தமும் சிகரெட் நாத்தமும் வயித்தக் குமட்டிக் கொண்டு வரும்
ஏன் உங்க சில வாத்திமார் வெறியிலை வந்தும் எல்லே பாடம் எடுத்தவை.
அதமாதிரி பள்ளிக்கூடத்தால நேர வீட்டை போகாம கள்ளுக் கொட்டிலுக்குப் போய் ஒழுங்கை வழியை விழுந்தும் எல்லே கிடந்தவங்கள்
பெடியள் பெட்டையள் மதிக்க வேணும் எண்டால் வாத்திமாருக்கு முதலிலை டிசிப்பிலின் முக்கியம் எண்டு ஒரு பெரிய பிரசங்கமே நடத்தி முடிச்சார்.
உடன ஆச்சி சரி சரி உப்பிடி ரெண்டொருத்தர்தான் இருந்தவை மற்றப்படி மற்றவை எல்லாம் வலு ஒழுக்கமாத்தான் இருந்தவை.
அவையைப் பாத்தா கை எடுத்துக் கும்பிடவேணும் போல இருக்கும்
ஏன் காலிலை விழுந்து கும்பிட வேணும் போல இருக்கும்
அவை தங்களிட்டை நம்பி வந்த பிள்ளையளை தங்கட சொந்தப் பிள்ளை போலத்தான் பாவிக்கிறவை
ஏன் சிலர் தங்கட சொந்தப் பிள்ளையளை விடவே கூடக் கவனம் எடுப்பினம்.
பெடி பெட்டைக்கு ஒழுங்காப் பாடம் எடுக்கிறது மட்டும் இல்லை அவையின்ரை ஒழுக்கத்திலையும் கவனமா இருப்பினம்.
அவையின்ரை நல்லது கெட்டதுகளிலை எல்லாம் வலு கவனமா இருப்பினம் எண்டா ஆச்சி.


             அப்பு,  ஆச்சி ஆண்ட பூமி.
இதாற்ற வீட்டில ஆட்டயப் போட்ட.
அந்தக் காலத்துச் சாமான்கள் பித்தளையள் தான்ராப்பா.
சாரமும் கிழிஞ்சு போச்செடாப்பா.
இடங்கள் மாறி மாறிக் கிடக்கு ஆரும் தெரிஞ்சவங்கள் வந்தாத் தான் சிக்கல்.
மாவட்டம் விட்டு மாவட்டம் தான் யாவாரம் செய்யோணும் போல கிடக்கு.
மினுக்கினாலும் பிடிக்கிறாங்களெடாப்பா அவங்கள்ர சாமான் தானெண்டு.
ஓம் ஏன் இதெல்லாம் விக்கிறியள்?
ஏன் இதெல்லாம் வச்சுக் கொண்டிருக்கிறியள்?
எல்லாம் விக்கத்தான் கிடக்குப் பாருங்கோ.
உங்களுக்கு எது பிடிச்சுதோ அத எடுக்கலாம்.
ஒரு இதில்லாத ஆளாக் கிடக்கு நீங்கள்.
கஸ்ரம் தம்பி காசில்ல இஞ்ச பாருங்கோ கிழிஞ்ச சாரம்.
உந்தச் சாமான் விலையேத்தம் எண்டா என்ன செய்யிறது?
வீட்டில வேற சாமானுகள் ஒண்டுமில்ல.
எனக்கு டவுட்டாக் கிடக்கு. களவெடுத்த சாமான்களெங்கயுமோ.
அடிச்சு மண்ட கிண்ட எல்லாம் தந்து விட்டிடுவன்.
என்ர வீட்டுச் சாமானக் கொண்டு வந்து விக்கிறன்.
அடேய் இப்பிடியான சாமானுகளக் கொண்டே விக்கிறியளடேப்பா நீங்கள்.
எனக்கு வந்து கஸ்ரம் நான் களவெடுக்கேலத் தானே.
நான் இப்ப இதால வேற வேலயாப் போனான்.
அப்ப போக வேண்டிய தானே அந்த அலுவலா பிறகேன் என்ர வியாபாரத்தக் கெடுக்கிறிங்கள்.
பித்தளயள சாமானுகள வச்சுக் கொண்டிருந்தா நான் கேப்பன் தானெடாப்பா.
பிள்ளயார் கோயிலுக்கு முடக்கில இருக்கிறன்.
எங்கட அப்பு ஆச்சியள் பயன்படுத்தின பொருட்களெடாப்பா இது.
இப்ப நாங்கள் பயன்படுத்திறேலயே பிறகென்னத்துக்கித வீட்டில இருந்து களவு போகுது.
என்னட்டக் கொஞ்ச சாமானுகள் சேத்து வச்சனான்.
மூக்குப் பேணியக் காணேல...  மூக்குப் பேணி இஞ்ச கிடக்கு நல்ல விலைக்குப் போகும்.
உது எங்க எடுத்தனிங்கள்...  என்னட்ட ஒண்டு கிடந்த அப்பு காணேல.
என்னென்னத்தத் தொட்டிட்டு வாறிங்களோ தெரியாது.
பாருங்கோ உங்களுக்கு எது பிடிச்சிருக்கோ அதத் தொட்டெடுங்கோ.
நான் இவ்வள கேட்டும் நீங்க விக்கிற பிளான்ல தான் இருக்கிறிங்கள்.
இது வந்து கிட்டத் தட்ட எப்பிடியும் ஒரு அறுவது எழுவது வருசத்துக்கு முற்பட்ட சாமான்கள்.
இது வந்து ஓட்ட ஒட்டி வச்சிருக்கிறன் உங்களுக்குப் பிடிச்சா எடுங்கோ.
இதுவும் கிட்டத் தட்ட அப்பிடித் தான் வரும்.
இது வந்து ஒராள் வேண்டிப் போட்டார் வச்சிற்றுப் போட்டார்.
இது வந்து தம்பி ஆண்டு தெரியா.
எல்லாம் ஆற்ற உங்கட சொந்தம்.
உதெல்லாம் எங்க கிடந்த இவ்வளவு நாளா?
எல்லாம் பொக்கிசமா வைக்க வேண்டிய சாமான்கள்.
இதெல்லாம் ஒரு வீட்டுச் சாமான் மாரித் தெரியேல.
இவ்வளவு காலமும் எங்க இருந்து வித்தனிங்கள் நீங்கள்?
எங்கட ஏரியாக்க நீங்க புதுசாக் கிடக்கு.
புதுசு தானேப்பா பிறகென்ன புதுசாக் கிடக்கு எண்டு கேள்வி.
அதத் தொட வேண்டாம் அண்ண வையுங்கோ இதில.
ஒம்பதனாயிரம் ரூவாக் காசெடுங்கோ கத தேவயில்ல.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு96
வேலி அடைப்பெண்டால் நாங்கள் ஒரு நாலைஞ்சு நாளைக்கு பள்ளிக்கூடம் போக மாட்டம்
அங்க பள்ளிக்கூடம் போய் ஒண்டும் கிழிக்க வேண்டாம் உங்க நிண்டு வேலி அடைக்கிற அலுவலைப் பாருங்கோ எண்டு ஆச்சி சொல்லிப் போடுவா.
கழட்டிப் போட்ட பழைய ஒலையளை இழுத்துக்கொண்டு போய் வளவுக்கை குவிக்கிறது
அடைக்கிறதுக்கு மிதிச்சபடி கிடக்கிற புது ஒலையளை இழுத்தந்து போடுறது போடுறதுக்கு கதியால்கள் இழுத்தந்து போடுறது
அப்பிடியே கழட்டின கதியால்களை இழுத்துக் கொண்டே அடி வளவுக்கை குவிக்கிறது வேலி வரிச்சுக் கட்ட குத்தூசிக்கு கயிறு கோத்துக் கட்டுறது
அடைக்கேக்கை வெட்டின ஓலையின்ரை மட்டைக்கால்களை கொண்டு போய் போடுறது எண்டு ஒரே வேலையா இருப்பம்.
கதியால்கள் போடேக்கை ஆச்சி நல்ல நெருக்கமா போடச் சொல்லுவா
அப்பதான் அயலட்டை கோழியள் வந்து முத்தத்தில காயப்போடுற நெல்லைக் கிளறிக் கொத்தாது
முத்தத்தில வீட்டு விறாந்தையளிலை பீச்சாது அதோட தெருவழிய போற நாய் பூனை மட்டைக் காலுக்குள்ளால பூந்து வராது
இல்லாட்டில் அதுகள் வந்து உங்க கழுவிக் காய வைச்சிருக்கிற பிரால் சட்டியில வாயை வைச்சுப் போடுங்கள் எண்டு சொல்லுவா.
பொதுவா வேலிக்கு முக்கிளுவை வெக்கிளுவைக் கதியால்கள்தான் போடுறது
எண்டாலும் இடைக்கிடை பூவரசம் தடியளும் போடுவம்
ஏனென்டால் பூவரசுதான் எல்லையைப் பாதுகாத்து நிக்கும் அதோட செத்த சவங்கள் எரிக்கிறதுக்கும் பூவரசுதான் பாவிக்கிறனாங்கள்.
கதியால்கள் போடேக்கை பொதுவா இளைக்கயிறை வேலி நீட்டுக்கு கட்டிப் போட்டுத்தான் ஒரு லைனிலை அங்கால இங்கால அசையாமல் கதியால்களை நடுவம்
எதிர்ப்பக்கத்தில கிடங்கைக் கிண்டி நிமித்தி மற்றப் பக்கத்தில இறுக்கி மொங்கான் போடுற மாதிரி அலவாங்கின்ரை பின்பக்கத்தால இறுக்குவினம்.
கதியால் போட்டு முடிஞ்சதும் ஒலையளை குத்திச் சாத்தி வேலி அடைக்கத் தொடங்குவினம்.
உப்பிடி அடைக்கேக்கை கொஞ்சம் ஓலை கூடக் குறைய உள்ள ஆக்கள் ஓலை மட்டையைக் கொஞ்சம் கட்டையா வெட்டி வயித்தோலை வைப்பினம்
அதுக்குப் பிறகு மட்டையை கொஞ்சம் நீட்டா இருக்கிறமாதிரி வெட்டி குத்திச் சாத்துவினம்.
உப்பிடி மட்டையை வெட்டேக்கை கை மதியத்திலதான் வெட்டுக் கத்தியால ஒரு சத்தாருக்கு வெட்டுவினம்
ஆனால் ஓலையின்ரை உயரம் அளந்து வைச்ச மாதிரி ஒரே அளவா இருக்கும்.
வடலியிலை வெட்டின ஓலை எண்டால் கருக்கு நிறைய இருக்கும் முத்தின பனை ஓலை எண்டால் கருக்கு கொஞ்சமா இருக்கும்.
உந்த வடலி ஓலை மட்டையில கருக்கு நிறைய இருக்கிறதால சிலருக்கு வடலி ஓலையால வேலி அடைக்கத்தான் விருப்பம்.
உப்பிடி ஓலையைக் குத்திச் சாத்தேக்கை பனை வடலிக் காணி வைச்சிருக்கிறவை மட்டையள் நல்ல நெருக்கமா வாற மாதிரி நிறைய ஓலை வைப்பினம்.
அதமாதிரி சிலர் ஒலையளை நிமித்தி குத்திச் சாத்திறதோட சத்தாருக்கும் குத்திச் சாத்துவினம்
உப்பிடி சத்தாருக்கு சாத்தினால் நாய் பூனை ஒண்டும் பூந்து வரேலாது.
உப்பிடி குத்திச் சாத்திக் கொண்டு போகேக்கையே வெளிப்பக்கமா மட்டையால வரிச்சும் பிடிப்பினம்.
வரிச்சுப் பிடிக்கிற மட்டை நல்ல நேரா சொத்தி சுள்ளல் இல்லாமல் இருக்கும்
சிலர் ரெண்டு பக்கமும் இருக்கிற கருக்கையும் சீவிப் போட்டுத்தான் வைச்சுக் கட்டுவினம்
சிலர் கருக்கை சீவாமலே வைச்சுக் கட்டுவினம்.
மட்டை வரிச்சுப் பிடிக்கேக்கை வேலிக்கயித்தை குத்தூசியிலை குத்தி வெளியிலை நிக்கிறவர் உம் எண்டு சத்தம் போட்டுக் கொண்டு மட்டைக்கு மேல் பக்கம் குத்துவார்
வேலியின்ரை உள்பக்கம் நிக்கிறவர் குத்தூசியாலை கயித்தைக் கழட்டிப்போட்டு ஆ எண்டுவார்.
உடன அவர் குத்தூசியை இழுத்துப் போட்டு பிறகு மட்டைக்கு கீழாலை உம் எண்டு கத்தி குத்துவார்
உள்ளுக்கு நிக்கிறவர் ஏதாவது ஒரு மரத்தை இல்லாட்டில் கதியாலைச் சுத்திப்போட்டு ஆ எண்டுவார்
உடன வெளியில நிக்கிறவர் ஊசியை இழுத்துக் கயித்தைக் கழட்டிப்போட்டு முழங்காலை தூக்கி மட்டையில வைச்சு ஊண்டிக் கொண்டு இறுக்கி முடிச்சுப் போட்டுப்போட்டு அளவாக் கயித்தை அறுத்து விடுவார்.
சிலர் நடராசர் மாதிரி ஒற்றைக்காலில் நிண்டுகொண்டு மற்றக் காலின்ரை உள்ளங்காலாலை வரிச்சு மட்டையை அமத்தி பிடிப்பினம்
உந்த வேலி அடைச்சு முடியிற வரைக்கும் உம் எண்ட சத்தமும் ஆ எண்ட சத்தமும் விடாமைக் கேட்ட படி இருக்கும்.
எங்கட வேலி அடைக்கேக்கை நான்தான் உள்ளுக்கு நிண்டுகொண்டு கயித்தை கோத்துக் குடுத்துக் கொண்டிருப்பன்.
உப்பிடி கயித்தை கோத்துக் குடுக்கேக்கை சில நேரம் மலரும் வந்து நிப்பாள்
அப்ப அவளை ஆவெண்டு கொண்டு நிண்டுகொண்டு வெளியில உம் எண்டு சத்தம் வந்ததுமே சுதியில கயித்தைக் கழட்டாமலே ஆ எண்டு சத்தம்போடுவன்
இல்லாட்டில் மரத்தைச் சுத்தாமலே கயித்தை ஊசியிலை கொழுவிப்போட்டு ஆ எண்டு சத்தம்போடுவன்.
உடன வெளியில நிக்கிறவர் ஊசியை இழுத்துப் போட்டு என்னடா மோனை காணாத என்னத்தையும் கண்டு போட்டியே எண்டு கத்துவார்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு96
முந்தி ஒரு விசயத்தை சொல்ல மறந்து போனன் வடலியை வெட்டி வளக்கவேணும் முருங்கையை முறிச்சு வளக்கவேணும் எண்டு எங்கட ஆக்கள் சொல்லுறவை
உப்பிடி வெட்டி வளக்கேக்கை வாற கங்குமட்டையை பாவிச்சு நல்ல தும்பு எடுக்கலாம் கண்டியோ
அதிலும் எட்டு வருசம் முடிஞ்ச வடலி எண்டால் கிடைக்கிற தும்பு நல்ல தரமா இருக்குமாம்.
எங்கட சில ஆவேசம் கெட்டதுகள் உந்த தும்பு எடுக்கிறதுக் கெண்டே வடலியளை கண்டபடி வெட்டி அழிச்சுப் போட்டுதுகள்.
எங்கடையள் உப்பிடி எத்தினை விசயங்களை இருந்த இடமும் தெரியாமல் அழிச்சுப் போட்டுதுகள் எண்டு அப்பு பெரு மூச்சு விடுவார்.
எண்டாலும் எங்கட சில கொஞ்சம் சமூக நோக்கம் உள்ள ஆக்கள் தும்பு பிரிக்கிற மிசின்களை வாங்கிப் போட்டு கனபேருக்கு வேலையும் குடுத்திருக்கினம்
ஆனால் அவைக்கான சப்போர்ட் வலு குறைவு கண்டியோ எண்டுவார் அப்பு.
முந்தி நாங்கள் சின்ன வயசில உந்த கங்குமட்டையளை செருப்பு மாதிரி வெட்டி பனை நாரை எடுத்து செருப்பு வார் மாதிரி கட்டி காலிலை போட்டுகொண்டு திரிஞ்சனாங்கள்.
குருத்து ஓலை காத்துக்கு படபடவெண்டு அடிக்கிற சத்தத்தை ஆச்சி கேட்டுப் போட்டு தலைவாசல் இந்த முறை மேய வேணும் எல்லே
மறந்து போனியளே அதோட வேலி அடைப்பும் இருக்கெல்லே
முருகேசனிட்டைச் சொல்லி உங்க வளவுக்கை நிக்கிற பனையள ஓலை வெட்டச் சொல்ல வேணும்
அதோட எங்கட கடக்கரை பாட்டில நிக்கிற பனையளையும் வெட்டுவிக்க வேணும்
உதில வடலியில வாற ஓலையை வடலி ஓலை எண்டும் பனையில வாறதை பனை ஓலை எண்டும் சொல்லுவம்.
புதுசா வாற ஓலையை குருத்து எண்டுவம் அதைப் பாத்தா வெண் மஞ்சள் நிறத்தில நல்லா ஒட்டுப்பட்டு கூம்பி ஒரு வேல் மாதிரி இருக்கும்.
உந்த குருத்து கொஞ்சம் முத்தி வர விரிஞ்சு வரும் உதை சார்வோலை எண்டு சொல்லுவினம்.
உந்த குருத்தோலை சார்வோலை ரெண்டும் தடவிப் பாத்தா நல்ல வழு வழுப்பா மிருதுவா மென்மையா இருக்கும் வெளிப்பக்கங்கள் எண்ணை பூசினமாதிரி நல்ல மினு மினுப்பா இருக்கும்
சார்வோலை இன்னும் கொஞ்சம் முத்தி உந்த மஞ்சள் நிறம் பச்சை நிறமா மாறிவரும் உதைத்தான் நாங்கள் சாதரணமா ஓலை எண்டு சொல்லுறனாங்கள்.
பிறகு உந்த பச்சை ஓலை கொஞ்சம் கொஞ்சமா பழுப்பாகி காஞ்சு காவோலையா வந்து கொஞ்ச காலத்தில காத்துக்கு விழும்.
உப்பிடி காவோலை விழுகிற நேரத்தில குருத்தோலையும் மெல்ல மெல்ல விரியும்.
அப்பிடி விரியேக்கை காத்தில ஒண்டோடை ஒண்டு முட்டி மோதி பட படவெண்டு சத்தம் போடும்.
உதைத்தான் ஆக்கள் காவோலை விழ குருத்தோலை சிரிக்கிறது எண்டு சொல்லுறவை.
ஓலை வெட்டுறது ஒரு கலை எண்டுதான் சொல்ல வேணும் உடம்பிலையும் மனசிலையும் நல்ல தெம்பு இருந்தால்தான் உந்த வேலை செய்யலாம்.
பனை நல்லா வளர வேணும் எண்டால் ஓலையை ஒழுங்கா வெட்ட வேணும்
உதை ஓலை களையிறது எண்டு ஆக்கள் சொல்லுறவை. பொதுவா ஆனி ஆடியிலதான் ஓலை வெட்டுவினம்.
உப்பிடி வெட்டேக்கை சிலர் குருத்தோட ஒண்டு ரெண்டு ஓலையை மட்டும் விட்டுப் போட்டு மிச்ச ஒலையளை வெட்டுவினம்
வடலியள் எண்டால் கொஞ்ச ஓலையளை கட்டாயம் விட வேணும் அதோட மட்டையின்ரை இடையில பிடிச்சு ஓலையை வெட்ட வேணும்.
அப்பதான் வடலி ஒழுங்கா வளரும் அதோட உப்பிடி மட்டை இருக்கிறதால வட்டுக்கு வெக்கை கண்டபடி வராது
அதோட ஆடு மாடுகளும் கிட்ட அண்டாது ஒலையளை கடிக்காது கண்டியோ எண்டுவார்.
எண்டாலும் பெரிய பனையள்ளை குறைஞ்சது ஆறு ஓலையள் எண்டாலும் விட வேணும்
ஆனால் எங்கட சில ஆவேசப் பட்டதுகள் கன ஓலை வெட்டினால் வித்து காசாக்கலாம் எண்டு வெட்டு விச்சுப் போடுங்கள் பிறகென்ன பனை தறுக்கணிச்சுப் பட்டுப் போகும்.
அதோட இன்னொரு முக்கியமான விஷயம் என்னவெண்டால் சீவல் பனையளிலை கன ஒலையளை வெட்டாமல் பாக்கவேணும்
பனை ஓலை வெட்டுகிற ஆக்கள் விடியக்காலமையே வந்து சரசரவெண்டு பனையில ஏறி வட்டுக்கை நிண்டு கொண்டு குனிஞ்சு ஓலையளை வெட்டுவினம்.
உப்பிடி வெட்டேக்கை சில பனையள் காத்துக்கு உலாஞ்சும் பாக்கப் பயமா இருக்கும்.
வெய்யில் ஏறினால் பனை சுடும் ஏறேலாது எண்ட படியாலதான் ஆக்கள் காலமையில வெட்டுறவை பின்னேரக் கையிலயும் வெட்ட மாட்டினம்.
ஓலை வெட்டி விட்டால் சில வேளை காத்தில பட்டம் பறக்கிற மாதிரி பறந்து போய் பக்கத்து வளவுகளுக்கையும் விழும்
சில வேளை வேம்பு புளி எண்டு நிக்கிற மரங்களிலையும் தொங்கி நிக்கும்
உப்பிடி பறக்கிற ஓலையள் பக்கத்து வீட்டு ஓடுகளுக்கு மேலை விழுந்து ஓட்டை உடைச்சு அதால அயலட்டையுக்கை சண்டை சச்சரவுகளும் வந்திருக்கு.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 160
அதுமாதிரி இருந்துபோட்டு கிணத்தடிக்குப் போய் கைகால் முகம் கழுவாமை வரமாட்டினம்.
வாயைத் தோளில கிடந்த துவாயாலை துடைச்சுக் கொண்டு திரும்பவும் வந்து குந்தினார்.
முந்தி இருந்த உந்த காளி வழி பாட்டிலையும் சரி இப்ப இருக்கிற சக்தி வழிபாட்டிலையும் சரி ஒரு பெரிய சமூகத்தின்ரை சமூகவியல் கலந்து இருக்குது எண்டார்
உண்மையில பொம்பிளையளின்ரை ஆற்றலைத்தான் பழங்காலச் சமயம் காளி எண்டும் நவீனப்படுத்தப்பட்ட சமயம் பார்வதி தேவி எண்டும் இரண்டாக வகுத்து வைச்சிருக்குது
பொம்பிளை வாழ்ந்த காலத்தில தோன்றிய தெய்வமே கறுப்பு நிறமான காளி எண்டு அவை சொல்லுகினம் எண்டார்.
தைப் பற்றி படிச்ச ஆக்கள் சொல்லுகினம் எண்டார் அப்பு.
அந்தக்காலத்தில நல்ல வலிமையான பொம்பிளையள் தலைமையில ஆம்பிளையள் அவளுக்குப் பணிஞ்சு கட்டுபட்டு குழுவாக இணைஞ்சு வாழ்ந்தவையாம்.
அப்ப காளி எண்டால் ஒரு கொடுமையானவள் கெட்டவள் எண்டு பாக்காமை
அவளை ஒரு காலத்தில இருந்த பொம்பிளை ஆதிக்கத்தின்ரை அடையாளமா பாக்க வேணும் எண்டுகினம் எண்டார்.
ஒரு காலத்தில இருந்த வேட்டைச் சமூகத்தின்ரை வரலாற்றுப்பதிவாக காளி உலகெங்கும் இருந்து வருகிறாள் எண்டுகினம் எண்டார்.
உன்ரை கோச்சிக்கு விளங்காத விசயங்கள் எல்லாம் பொம்பிளையளுக்கு இருக்க வேணும்
அவள் அடக்க ஒடுக்கமா ஆம்பிளையளுக்கு அடங்கி இருக்க வேணும் எண்டும் நியதியள் வந்திச்சாம்.
சாந்தமான அமைதியான தெய்வீகமான அம்சம் கொண்டவளாகப் பார்வதி தேவி உருவாக்கப் பட்டாள் எண்டுகினம் எண்டார் அப்பு.
பார்வதி தேவி மென்மையான நிறம் உள்ளவளாயும் காட்டப்படுகினம் எண்டு உந்த ஆராய்ச்சி செய்தவை சொல்லுகினம் எண்டார்.
அவளும் பிறகு மனிசி தாய் பிள்ளை மாமி மச்சாள் எண்டு கன உறவு முறையளுக்கும் சொந்தக்காறியா வந்திட்டாளாம்.
அதால வீடு அவளின்ரை இராச்சியமாகவும் அந்த குடும்ப உறவுகள் எல்லாம் அவளின்ரை பிரசைகளாகவும் வந்திட்டினமாம்.
மகள் எண்ட பல உறவுகளுக்கிடையே உறவுச் சிக்கல்களுக்கிடையே பின்னிப் பிணைஞ்சு கிடக்கிறாளாம் எண்டு அவை சொல்லுகினம் எண்டு சொல்லி முடிச்சார்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 158

உதைக் கேட்டுக்கொண்டு இருந்த அப்பு உங்க கனபேர் காளி எண்டு சொன்னால் உக்கிரமான சக்தி எண்டு நினைச்சுக் கொண்டு காளியைக் கும்புடுறதுக்கு தயக்கம் காட்டினம்.
உப்பிடி எண்டால் அர்த்தம் என்னண்டால் காளியைக் கும்பிட்டம் எண்டால் செல்வம் கல்வி எண்டு எல்லாம் கிடைக்கும்
செய்த பாவங்கள் எல்லாம் போகும் எங்கட இலச்சியங்களை எல்லாம் வலு சுளுவா அடையலாம் எண்டார் அப்பு.
உவன் காளிதாசன் காளியைக் கும்பிட்டு எவ்வளவு பெரிய புலவனா வந்தவன்.
அமரகாவியங்கள் எண்டு சொல்லுற காப்பியங்களைப் பாடினவன் எல்லே எண்டார்.
பெரிய ஆக்கள் ஆனவை இண்டைக்கும் அவையின்ரை பெயர் நிலைச்சு எல்லே இருக்கு எண்டா.
ஒமோம் அப்பிடித்தான் உந்த புத்தகங்களில சொல்லிக் கிடக்கு
உந்த பல்லவர் சோழர் காலத்திலதான் காளிக்கும் துர்க்கைக்கும் எண்டு தனித்தனிக் கோயில்கள் கட்டினவையாம் எண்டு போட்டு
ஊர் எல்லைகளிலை தனித்தனிக் கோயில்கள் கட்டினவையாம் எண்டார்.
உதைகேட்டுக் கொண்டிருந்த நான் எணை அப்பு காளிக்கு உயிர்ப் பலி குடுத்தாத்தான் எல்லாம் நடக்கும்
பிறகு எடே பலி எண்டால் என்னண்டு தெரியுமே
எண்டது உண்மையே எண்டு கேட்டன்.
அக்னியில போட்டு அர்ப்பணிக்கிறதுக்குத்தான் பலியிடுதல் எண்டு சொல்லுறது கண்டியே எண்டார்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 157
இந்தியாவில மட்டுமில்லை உலகத்தில இருக்கிற கன நாடுகளில காளியை கேலே,  காலே எண்டு சொல்லிக் கும்பிட்டவை
உதுபற்றி ஆராய்ச்சி செய்தவை சொல்லுகினம் எண்டு அப்பு சொன்னார்.
காளியைக் கும்பிட்டுக் கொண்டு வந்த எங்கட ஆக்கள் கிபி எட்டாம் நூற்றாண்டு அளவில காளியை யோகினியாகவும்,  டாகினியாகவும் கும்பிடத் தொடங்கிச்சினம் எண்டார் அப்பு.
எண்ட அப்பு அவை தங்கட யப்பானிய மொழியில டாகினி எண்டுதான் சொல்லுகினமாம் எண்டார்.
ஒரு பங்கு கோயில்களிலை உந்த டாகினியை வைச்சுக் கும்பிடுகினமாம் எண்டார்.
அவன்ரை அரசுக்கும் இழப்பு வரும் எண்டு ஜப்பானியர் இப்பவும் நம்புகினம்
அவையின்ரை பாசையில சொல்லுற மந்திரத்தை சொல்லி பூசை செய்து போட்டுத்தான் அரசனுக்கு முடி சூட்டுவினமாம் எண்டார் அப்பு.
அப்ப உதில இருந்து புத்த சமயம் இருக்கிற எல்லா நாடுகளிலை எல்லாம் காளியைக் கும்பிடுகினம் எண்ட விசயம் விளங்குது
எண்ட ஆச்சி ஏன் கனக்கப் போவான் இண்டைக்கும் எங்கட நாட்டில புத்த சமய ஆக்கள் காளியைக் கூடக் கும்பிடுகினம் எல்லே எண்டா
ஊருக்கு வெளியில சுடுகாட்டுக்கு கிட்டத்தான் கட்டலாம் எண்டெல்லாம் தேவையில்லாத சட்டங்கள் கொண்டு வந்திச்சினம் எண்டார் அப்பு.
அவளுக்கு கோயில்கள் எழுப்புறதில இந்து சமயத்தில் சில தடைகள் இருந்திச்சு.
பொம்பிளையள் காளியைக் கும்பிடக் கூடாது எண்டும் சொல்லிச்சினம் எண்டார் அப்பு.
அப்பிடி காளியைக் கும்பிட்டால் அவளவை புரியமாருக்கு அடங்க மாட்டினம்
வீட்டுக்கு அடங்க மாட்டினம் சொல்வழி கேக்க மாட்டினம்
அடங்காப்பிடாரியளா ஓடு காலியளாத்திரிவினம் எண்டெல்லாம் சொல்லிச்சினம்.
உப்பிடி காளியைக் கும்பிட்டிச்சினம் எண்டால் பெண்டுகள் உடன விவாகரத்து வாங்கிறதுக்கு ஓடித்திரிவினம்
அப்ப அவளவை எல்லாம் என்ன காளியையோ கும்பிட்டவளவை எண்டு கேட்டா.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 67
உந்தச் சுவடிகள் செய்யிறதுக்கு முதலில என்ன செய்வினம் எண்டால், வெட்டின ஓலைத் துண்டுகளை நல்லா ஒரு ஈரமும் இல்லாதமாதிரி காய வைப்பினம்.
பிறகு தண்ணியில போட்டு ,வெள்ளாவி வைக்கிற மாதிரி நல்லா அவிப்பினம்.
இப்பிடி அவிச்ச பிறகு திரும்பவும் காய வைப்பினம்.
காஞ்ச பிறகு சங்கு இல்லாட்டில் நல்ல வளவளப்பான கல் எடுத்து அந்த ஓலையளை நல்லாத் தேய்ப்பினம்.
இப்பிடி தேய்க்கிறதால ஓலையள் நல்ல பளபளப்பாயும், நேராத் தகடு மாதிரியும் வந்திடும்.
இப்பிடி சும்மா கிடந்த ஓலையை எழுதிற மாதிரி ஆக்கிறதுக்கு ஏட்டைப்பாடம் செய்தல் இல்லாட்டில் பதப்படுத்துதல் எண்டு சொல்லுறவை.
இப்பிடி உந்த ஓலையளை பாடம் போடேக்கை, ஓலைகளின்ரை மேல்பரப்பு மிருதுவா வாறதோட அதில இருக்கிற கன இரசாயனப் பொருள்கள் வெளியேற்றப்படும்.
உப்பிடி உதுகள் வெளியேறுறதால ஓலைகள் கெதியில பழுதாகாதாம் எண்டு, விசயம் தெரிஞ்ச ஆக்கள் சொல்லுகினம்.
இப்பிடி பதப்படுத்தின ஓலையில ஒண்டு இல்லாட்டில் ரெண்டு துளை போடுவினம் உதை “ஓலைக்கண் “எண்டு சொல்லுறது.
உதில ஒரு ஓலைக் கண்ணுக்குள்ளை பட்டுக் கயித்தை இல்லாட்டில் பருத்திக் கயித்தை நுழைப்பினம்.
ரெண்டு முக்கோணங்கள் இணைஞ்ச மாதிரி வெட்டப்பட்ட நரம்போடு கூடிய கிளிமூக்கு எண்ட ஓலைத்துண்டை கட்டி இருப்பினம்.
உப்பிடியான ஓலையில செய்த கிளிமூக்குக்கு பதிலா சில நேரங்களிலை ஓட்டை போட்ட செப்புக் காசு இல்லாட்டில் உலோகத்தகடும் வைப்பினமாம்.
பிறகு மற்றத் துளையில ஒரு குச்சி இல்லாட்டில் ஆணி சொருகி வைப்பினம். உதை “சுள்ளாணி” எண்டுவினம்.
சிலவேளை என்ரை இனசனம் ஆரும் வீட்டை வரேக்கை இருக்கிற மாதிரி இருக்கும்.
மரப் பலகைத் துண்டுகளை சட்டம் மாதிரி வெட்டி வைச்சு கிளி மூக்கை கட்டி இருக்கிற கயித்தால சுத்தி இறுக்கி கட்டி வைப்பினம்.
இப்ப சுவடி எழுத்து வேலையளுக்கு ரெடியாகிடும் கண்டியோ.
உந்தச் சட்டங்களை மரம் எண்டில்லாமல் சில இடங்களில யானைத் தந்தத்தாலையும் செய்வினம்.
உனக்கு ஒரு விசயம் தெரியுமே! உந்த சட்டங்களிலை நல்ல வடிவான படங்களும் கீறி வைப்பினம்.
அநேகமான மருத்துவச் சுவடிகளிலை மஞ்சள் இல்லாட்டில் சுண்ணாம்பு இல்லாட்டில் இலைச்சாறுகளாலை செய்த சாயங்களாலை படங்கள் கீறி இருக்கும்.
அதேமாதிரி இராமாயண ஓலை சுவடிகளிலை நாமம்,  சங்கு,  சக்கரம் எண்டு கீறி இருக்குமாம் எண்டு சொல்லுகினம்.
உந்த ஒலையளில கீறி எழுதிறதுக்கு எங்கட ஆக்கள் எலும்பு,  தந்தம்,  பித்தளை,  செம்பு,  இரும்பு,  தங்கம் உதுகளாலை செய்த எழுத்தாணியளை பாவிச்சவையாம்.
வாரெழுத்தாணி,  மடக்கெழுத் தாணி எண்டு மூண்டு விதமான எழுத்தாணியள் எங்கட ஆக்களிட்டை இருந்திருக்குதாம்.
இப்ப நாங்கள் வேகமா எழுதிற மாதிரியே, முந்தி உந்த ஒலையளிலை வேகமா எழுதிற ஆக்கள் இருந்தவையாம்.
அவையை எழுத்தாளர் எண்டு சொல்லுறதாம் கண்டியோ.
இப்ப உன்ரை கொப்பரைப் போல கண்டவையையும் எழுத்தாளர் எண்டு சொல்லாமல், அப்ப உப்பிடி ஓலையிலை வேகமா எழுதிறவையைத்தான் எழுத்தாளர் எண்டிருக்கினம்.
உப்பிடி ஒலையளிலை எழுதின எழுத்துக்கள் லேசில தெரியாது ,அதால உந்த எழுத்துக்களை சும்மா வெறும் கண்ணால வெள்ளெழுத்துக்காரர் பேப்பர் வாசிக்கிறமாதிரி வாசிக்கேலாது.
உதுக்கு எங்கட ஆக்கள் என்ன செய்தவை எண்டால், உந்த ஓலைச்சுவடியளுக்கு மேல மஞ்சள்,  வசம்பு,  ஊமத்தை இலைச்சாறு,  மாவிலைக்கரி,  அறுகம்புல்கரி,  விளக்குக்கரி உதுகளைப் பூசித்தான் வாசிச்சவையாம்.
இப்பிடி மையாடல் செய்யிறதால ஓலையில இருக்கிற எழுத்து தெளிவாத் தெரியிறதோட, கண்ணுக்கும் குளிர்ச்சியா இருக்கும்.
அதோட ,ஓலையளைப் பூச்சிகளிட்டை இருந்தும் பாதுகாக்கிறது கண்டியோ எண்டுவார்.


                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 68
பம்பர வடிவச் சுவடி,  சிவலிங்க வடிவச் சுவடி எண்டு கனவிதமான சுவடியள் எங்கட ஆக்களின்ரை பாவனயில இருந்திருக்கு கண்டியோ.
தமிழன் செய்த பாவமோ ,இல்லாட்டில் தமிழன் ஆருக்கும் செய்த பாவமோ தெரியாது.
இப்பிடி எங்கட ஆக்களின்ரை பாவனையில சந்ததி சந்ததியா இருந்த இலச்சக் கணக்கான சுவடியள் எப்பிடி எண்டே தெரியாது காணாமல் போட்டுது.
எத்தினையோ அழிஞ்சு போச்சுது ,எத்தினையோ அழிபட்டுப் போச்சுது.
நினைச்சா எவ்வளவு கவலையா இருக்கு கண்டியோ எண்டுவார் அப்பு.
போட்டிகள் ,பூசல்கள், பொறாமைகள், முட்டாள்தனங்கள், மூட நம்பிக்கைகள் ,அறிவீனங்கள் எண்டு எல்லாமே சேர்ந்து மற்றப் பக்கத்தால எத்தினையோ சுவடிகளை அழிச்சுப் போட்டுது எண்ட விசயம் உனக்குத் தெரியுமே?.
வெளிநாட்டாங்கள் கனபேர் கைக்கு கிடைச்ச ஏடுகளை எல்லாம், தங்கட நாடுகளுக்கு அள்ளிக்கொண்டு கொண்டு போட்டாங்கள்.
எங்கட சனமும் பசி, பஞ்சம், பட்டினியால காசுக்காக எண்டு கன ஏடுகளை உப்பிடியான பிறத்தியாருக்கு வித்துப் போட்டுதுகள்.
தங்கட நாடுகளுக்கு ஒருத்தருக்கும் தெரியாமல் கடத்திக் கொண்டு போட்டாங்களாம் எண்டு, உது பற்றி ஆராச்சி செய்தவை சொல்லுகினம்.
அதுமட்டுமே நீ ஆரும் உன்ரை ஆக்கள் வந்தா இஞ்சை வீட்டில இருக்கிற சாமான்களை எனக்குத் தெரியாமல் குடுக்கிற மாதிரி.
எங்கட கொஞ்ச மோட்டு மன்னர்மாரும் வெளிநாட்டில இருந்து வந்த தூதுக் குழுக்களுக்கு, உந்த ஏடுகளை பெரிய பெருமையா நினைச்சு அன்பளிப்பு எண்டு குடுத்தவங்களாம்.
மோட்டுச் சனங்கள் உதென்ன தேவையில்லாத குப்பை வீட்டுக்கை கிடக்கெண்டு நினைச்சு, கன ஏடுகளை அள்ளி வெளியில கொட்டி இருக்கினம்.
நெருப்பில போட்டு எரிச்சிருக்கினம் ,ஆறு குளம் வழியை எல்லாம் கொண்டு போய் கொட்டி இருக்கினம்.
ஆனால் ஒரு நிம்மதியான விசயம் என்ன வெண்டால் இப்பிடி ஒருபக்கத்தில சுவடியள் அழிஞ்சாலும் இன்னொரு பக்கத்தில கனபேர் உதுகளைப் பாதுகாத்தும் இருக்கினம்.
அந்த நாளையில எங்கட ஆக்கள் வசம்பு,  கருஞ்சீரகம்,  ஓமம்,  கிராம்பு,  மிளகு,  இலவங்கப்பட்டை தூள்களையும் விளைவு சூடத்தையும் கலந்து முடிச்சா கட்டி சுவடியளுக்கு அடியில வைச்சிருக்கினம்.
உதை அவை மணப்பொருள் முடிச்சு முறை எண்டு சொல்லி இருக்கினம்.
அதோட சுவடியளைப் பாதுகாக்கிறதுக்கு எண்டு வேப்பிலை,  புதினா இலை,  மஞ்சள் துண்டுகளையும் சுவடியளுக்கு இடையில போட்டு வைச்சிருக்கினம்
அறிஞ்ச ஆக்கள் சொல்லுகினம் கண்டியோ.
அத மாதிரி கற்பூரத்தை துணியில கட்டியும் சுவடியளுக்கு இடையில வைச்சு பாதுகாத்திருக்கினம்.
ஏதாவது ஒண்டை எடுத்து அதோட விளக்கெண்ணை புகையையும், சேர்த்து செய்த மையையும் உந்த சுவடியளுக்கு அடியில பூசியும் பாதுகாத்திருக்கினமாம்.
வேப்ப எண்ணெயையும் சுவடியளுக்கு மேலையும் கீழையும் பூசி பூச்சி, புழு ஒண்டும் அரிக்காம பாதுகாத்திருக்கினம் கண்டியோ.
தர்ப்பைப்புல் எண்ணெய் ,சித்திரனெல்லா எண்ணெய் மாதிரியான எண்ணையளைப் பாவிச்சு இல்லாட்டில் குளிர்சாதன அறையில் வைச்சு சுவடியளைப் பாதுகாக்கினம்.
அதைவிட நகலெடுத்தல்,  நுண்படச் சுருள் எடுத்தல்,  கணினியில் உள்ளீடு செய்தல் எண்ட முறைகளைப் பாவிச்சு சுவடியிலை உள்ள விசயங்களை கொப்பி பண்ணி எடுத்தும் பாதுகாக்கினம்.
அப்பு உப்பிடிச் சொல்லவும் கொஞ்சம் உம்முடைய பிரசங்கத்தை நிப்பாட்டும்.
உவங்கள் வெளிநாட்டுக்காறர் எங்கட சுவடியளை களவெடுத்தாங்கள், கடத்தினாங்கள் எண்டு நீர் சொல்லுறீர்.
வெளிநாட்டுக்காரர் எங்கட சுவடியளை கடத்தினாலும், களவு எடுத்தாலும் ,விலைக்கு வாங்கினாலும் அவங்கள் கன சுவடியளை கன இடங்களிளை இண்டைக்கும் கவனமா வைச்சு பாதுகாக்கிறாங்களாம்.
லெனின் நூலகம்,  லெனின் கிராட் பல்கலைக்கழக நூலகம்,  ஆர்மேனிய அறிவியல் கழகம் எண்டு கன இடங்களிலை வைச்சுப் பாதுகாக்கிறாங்கள் எண்டு அறிஞ்சனான்.
எவ்வளவோ கஸ்டத்துக்கு மத்தியில ,செலவுக்கு மத்தியில அவங்கள் வெள்ளைக்காரர் செய்யிறதால நாங்கள் அவங்களுக்கு எங்கட ஏழேழு சந்ததிக்கும் நன்றி சொல்ல வேணும்
எண்ட விசயத்தை எங்கட ஆக்களுக்கு நாங்கள் சொல்ல வேணும், கண்டியோ எண்டுவார் அப்பு.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 69
ஆச்சி குடுத்துவிட்டவ எண்டு எங்கட ஆச்சியிட்டை குடுத்துப்போட்டு, பனங்கொட்டை சூப்பிக்கொண்டிருந்த என்னை கடைக்கண்ணால ஒரு பார்வை பாத்துக்கொண்டு போனாள்.
என்ரை மனசு அப்பிடியே ஆடிப்பனை மாதிரி ஆடத்தொடங்கிட்டுது.
சித்திரையில துடங்கிற நொங்கு சீசன் அப்பிடியே ஆடியிலை தொடங்கி ஐப்பசி வரை பனங்காய் சீசானா போய் முடியும்.
பனங்காய் சீசனிலை ஆச்சி விடியக் காலத்தாலையே எழும்பு மேனை, உங்க ஆக்கள் போய் பொறுக்கிறதுக்கிடையில போய் பக்கத்தில தம்பையா பாட்டுக்குள்ளை போய் பனங்காய் பொறுக்கிக் கொண்டு வா வெண்டு எழுப்புவா.
மேனை மேனை எண்டு கூப்பிட்டும் எழும்பாட்டில், சனியனே என்ன கொப்பனை மாதிரியே மூசி மூசிக் கொண்டு கிடக்கிறாய்.
பச்சைத் தண்ணியை ஊத்துவா உடன நான் விழுந்தடிச்சு கொண்டு எழும்புவன்.
நான் போக அங்க பக்கத்து வீடுகளிலையுள்ள பெடி பெட்டையள் எல்லாம் பனங்காய் பொறுக்க எண்டு வந்து நிக்குங்கள்.
பிறகென்ன விடிய விடிய போட்டி போட்டு ஓடி ஓடி பனங்காய் பொறுக்குவம்.
நாங்கள் முந்தி எங்கட ஊரில இருக்கிற பனந்தோட்டங்களை “பாடு” எண்டுதான் சொல்லுறனாங்கள்.
தம்பையா பாடு மாதிரி இளையராமன் பாடு, கண்டியான் பாடு ,சின்னத்தம்பி பாடு எண்டு நிறைய பாடுகள் இருந்தது.
உப்பிடி பனங்காய் பொறுக்க போகேக்கை மலரும் வருவாள்.
பொறுக்கிறதுக்கிடையில் மற்றாக்கள் நிறைய பொறுக்கிப் போடுவினம்.
சில நாட்களிலை வெறும் கடகத்தோடை போய்க் கிழவியிட்டை ஆரையடா பாத்துப் பல்லு இளிச்சுப் போட்டு ,வெறும் கடகத்தோட வந்து நிக்கிறாய் எண்டு பேச்சும் வாங்கியிருக்கிறன்.
அவை எல்லாருக்கும் தம்பையா பாட்டில் இருக்கிற பனைமர அடிகள்தான் தஞ்சம்.
இப்பிடி ஒருமாதிரி கொண்டு வந்த பனங்காய்களிலை ஒண்டு, இரண்டை நல்லா கழுவிப் போட்டு அடுப்புக்கை போட்டு சுடுவம்.
அப்பிடி சுடேக்கை பனங்காய் வெந்து நீர் வடியும் பாக்க சூடு தாங்காம அழுகிறமாதிரி இருக்கும்.
அப்பிடி சுட்ட பனங்காயை சூப்பிப் போட்டுத்தான் நாங்கள் பள்ளிக்கூடம் போவம், வேறை ஒண்டும் சாப்பிட மாட்டம்.
கொண்டு வாற பனங்காயளை எங்கட வீட்டில நிண்ட இலச்சுமிக்கும், ராசனுக்கும் போடுவம்.
எங்களோட சேர்ந்த குணமோ தெரியாது அதுகளுக்கும் பனங்காய் எண்டால் நல்லாப் பிடிக்கும்.
தனியார் தொலைக்காட்சியிலை நியூஸ் வாசிக்கிற பெண்டுகள் மாதிரி ஒரு பக்கமா தலைய தலைய ஆட்டி சாப்பிடுங்கள்.
பகலிலை உந்தப் பாடுகளுக்கை விழுகிற பனங்காயளுக்கெல்லாம் அவிட்டுவிட்ட மாடுகள் தான் சொந்தக்காரர்.
சில நேரம் பனங்காய் சாப்பிடுற போட்டியில உந்த மாடுகளும் மனுசர் மாதிரி முட்டி மோதி இடிபட்டு ,கடைசியல ஒண்டும் சாப்பிடாமல் ஒண்டை ஒண்டு விட்டுத் துரத்திக் கொண்டு ஒழுங்கையளுக்கால ஓடியும் இருக்குதுகள்.
என்னண்டாலும் கட்டியிருக்கிற மாடுகளை விட அவிட்டுவிட்ட மாடுகள் குடுத்து வைச்சதுகள்.
அதுகள் நினச்ச நேரம் சாப்பிடும், நினைச்ச நேரம் தண்ணி குடிக்கும், நினைச்ச நேரம் படுக்கும்.
நினச்ச இடங்களுக்குப் போகும் வரும், நினைச்ச இடத்தில சாணி போடும்.
உனக்கு ஒரு விசயம் தெரியுமே எங்கட பண்பாட்டோடை பாரம்பரிய சாப்பாடு முறைகளோட ஒட்டியதுதான் பனங்காய்.
ஆனா கனபேர் பனங்காய் சூப்பிறது என்னவோ நாகரீகக் குறைவு எண்டு நினைக்கினம் எண்டுவா.
அதாவது சேட்சென்னியின் மகன் நலங்கிள்ளி எண்டவன்ரை படை எவ்வளவு பெரியது எண்டு சொல்லவந்தவர்.
அதுக்கை எங்கட நொங்கு ,பனங்காய் கிழங்கு எண்டு எல்லாத்தையும் கெட்டித்தனமா நுளைச்சுப் போட்டார்.
அவன்ரை முன்னுக்கு போற படை நொங்கு குடிக்குமாம், நடுவில போற படை நொங்கு பழுத்து வந்த பனங்காயை சூப்புமாம்.
அப்பிடி அவங்கள் சூப்பிப் போட்டுப் போட்ட பனங்கொட்டை முளைச்சு வாற கிழங்கை ,பின்னால போற படை சாப்பிடுமாம்.
உதில இருந்து எங்கட ஆக்கள் பல ஆயிரக் கணக்கான வருசங்களாக உந்தப் பனம் பண்டங்களைச் சாப்பிட்டிருக்கிறாங்கள் எண்ட விசயம் விளங்குது.


                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 70
எண்டு உந்த பனங்காயைப் பற்றிப் பெருமையாப் பேசுறார் எண்டுவா ஆச்சி.
உதமாதிரி எங்கட ஔவையாரும் உந்தப் பனங்காயின்ரை பெருமையை சொல்லுறா.
என்னண்டால் உவன் பறம்பு மலை பாரி மன்னன்ரை பெட்டையள் அங்கவை, சங்கவைக்கு ஔவையார் அவன் திருக்கோவலூர் மலையமானுக்கு சம்பந்தம் பேசி செய்தவ.
அப்ப அவங்கள் சேர ,சோழ, பாண்டியரையும் கலியாண வீட்டுக்கு வரச் சொல்லி ஔவையார் சொன்னவவாம்.
கலியாண வீட்டுக்கு வந்த அவங்கள் விழுவாங்கள், வேறை ஒண்டும் ஔவையாரிட்டை கேக்கேல்லையாம்.
தங்களுக்கு பனங்காய் தான் வேணும் எண்டு கேட்டவங்களாம்.
அப்ப பனங்காய் சீசன் இல்லையாம் இவட்டையள் பனங்காய் கேக்குதுகள் இக்கணம். பனங்காய் குடுக்காட்டில் அதை சாட்டா வைச்சே சண்டையைத் துடங்கிப் போடுவாங்கள்.
பயந்து போன மனிசி முன்னால கிடந்த தறிச்ச பனை மரத் துண்டு ஒண்டைப் பாத்துப் பாட அது முளைச்சு பனங்காயைக் குடுத்ததாம்.
அதை எடுத்து அந்த மூண்டு பேருக்கும் குடுத்தவவாம் எண்டதுதான் உந்தப் பாட்டில சொல்லிக் கிடக்கு எண்டுவா ஆச்சி.
எண்டெல்லாம் மோட்டுத்தனமாக் கேக்கக் கூடாது கண்டியோ எண்டு என்னிட்டை சொல்லுவார் அப்பு.
உந்தப் பனங்காயின்ரை டேஸ்டை வைச்சே எங்கட ஆக்கள் பனைமரங்களுக்கு தோரை, பருப்பை, செருக்களி, பூமணத்தி,  தேனீ.காறலி எண்டெல்லாம் அந்தக் காலத்தில பெயர் வைச்சிருக்கினம்.
இனிக்கிற களி இருந்தால் பனைக்கு” தேனீ “ எண்டும் கொஞ்சம் காறல் மாதிரி இருந்தால் “காறலி” எண்டும் பெயர் வைச்சிருக்கிறாங்கள் கண்டியோ எண்டுவார் அப்பு.
மோன! அதிலும் ஆக்கள் விளக்கு கொளுத்தி இரவில வளவுவழியை காவல் இருந்து ,பனங்காய் விழ விழப் பொறுக்கி இருக்கினம்.
உப்பிடி பொறுக்கேக்கை அடிபட்டு பெரிய சண்டை சச்சரவு எல்லாம் வந்திருக்கு.
அதே மாதிரி கனபேர் போய் சமாதானமாகவும் பனங்காய் சாப்பிட்டவை .எ
உதைமாதிரி எங்கட காசிநாதப் புலவர் எண்டவர் “பனங்காய்ப் பாரதம்” எண்ட தாலபுராணத்தை இயற்றி இருக்கிறார் எண்ட விசயமும் உனக்குத் தெரிய வேணும்.


                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்
இவளின்ரை வாழ்க்கைமுறையைப் பார்த்து நான் எரிச்சல்பட்டாலும் இவளிட்டை இருந்து நிறைய விசயங்களைப் படிச்சனான்.
எப்பவும் விடியக் காலமையே நேரத்தோட நித்திரையால தன்ரை பாட்டில எழும்புவாள் ஒரு நாளும் அலாம் வைக்கறதில்லை.
இன்னும் என்ன நித்திரை எண்டு சுப்பிரபாதம் பாடத் தேவையில்லை
சட்டியில தண்ணி கொண்டு போய் ஊத்தத் தேவையில்லை.
அவள் எழும்பின உடன உடம்பை ஒரு குலுக்கு குலுக்கி,  கால்களை, வாலை மடக்கி நீட்டி சில பயிற்சிகளைச் செய்வாள் பிறகு நடக்கத் தொடங்குவாள்..
இண்டைக்கு கொஞ்சம் பஞ்சியாக் கிடக்கு. இண்டைக்கு மழை வாற மாதிரிக் கிடக்கு.
இண்டைக்கு காத்து அடிக்கிற மாதிரி கிடக்கு எண்டு சாட்டு போக்கு சொல்லி நிப்பாட்டுறது கிடையாது.
நடக்கேக்கையும் காதில இயர் போன் போட்டு பாட்டுக் கேக்கிறது கிடையாது.
அதால றோட்டில போகேக்கையும், ஏதும் வாகனம் கோன் அடிச்சாக் கேக்கும் விலகி நடப்பாள்.
ஏன் மாடே !விடிய வீட்டில றோட்டில அடிபட்டுச் சாகப் போறன் எண்டு சொல்லிப் போட்டே வந்தனி.
தன்ரை பாட்டில நடந்து போவாள் ஓட்டோக்கு காசு தா எண்டு கூப்பாடு போடுறதும் கிடையாது.
எங்கையும் போக வேணும் எண்டால் ஊபெருக்குப் போடு, பிக்மீக்கு போடு எண்டு அடம் பிடிக்கிறேல்லை.
புல்லும், வைக்கோலும், தவிடும், புண்ணாக்குமே அவளுக்கு காணும்.
ஒருநாளும் தன்ரை உணவுப்பழக்கத்தை மாத்தினதே கிடையாது.
ஒருநாளும் புல்லையோ,  புண்ணாக்கையோ,  தவிட்டையோ, வைக்கோலையோ பொரிச்சுத்தா அப்பதான் சாப்பிடுவன் எண்டு சண்டை பிடிக்கிறேல்லை.
இல்லாட்டில் உதுகும் ஒரு சாப்பாடே ஒவ்வொரு நாளும் உதுதானே சாப்பாடு எண்டு பிரச்சினை பண்ணுறேல்லை.
பக்கத்து வீட்டு மாடு அது சாப்பிடுது, உது சாப்பிடுது எண்டு ஆக்களக்கு உபத்திரவம் குடுக்கிறேல்லை.
சும்மா சும்மா எந்த நேரமும் கண்டதையும் எடுத்துக் கொறிக்கிறேல்லை.
என்ன கிடைக்குதோ கிடைக்கும்போது மட்டும் சாப்பிடுவாள்.
தன்ரை சுக துக்கங்களுக்காக சுயநலத்துக்காக மற்ற மாடுகளை முட்டி மோதியது கிடையாது.
இவளுக்கு கொலேஸ்ட்ரோல், சுகர்,  பிளட் பிரஷர், ஸ்ட்ரெஸ், மூட்டுவலி,  தலைச் சுத்து, தலை கிறுகிறுப்பு ஒண்டும் கிடையாது.
இவளுக்கு இரவில நல்ல நித்திரை வரும். ஒரு நாளும் இறப்பை பாத்துக் கொண்டு கொட்டக் கொட்ட முழிச்சுக் கொண்டு கிடக்கிறேல்லை.
நித்திரை வரேல்லை எண்டு மருந்தும் போடுறேல்லை, படுத்துக் கொண்டு போனை உரஞ்சிறதும் கிடையாது.
என்னை ஓரக்கண்ணால கொஞ்சம் நக்கலாப் பாத்து தலையை ஆட்டிப் போட்டு பிறகும் நித்திரை கொள்ளுவாள்.
டெலிபோன் பில்,  தண்ணி பில், சமையல் வாயு பில் கட்டவேணும் எண்டு ஒருநாளும் தலையைப் பிச்சது கிடையாது.
பொம்பிளைப்பிள்ளையளை பள்ளிக்கூடம் இல்லாட்டில் டியூஷனுக்கு அனுப்பிபோட்டு மடியிலை நெருப்பைக் கட்டிக்கொண்டிருக்கிறதில்லை.
பெட்டையளுக்கு சீதனம் குடுக்க வேணும், பெடியளுக்கு முதுசகம் சேர்க்க வேணும் எண்ட எந்தப் பிரச்சினையும் கிடையாது.
பக்கத்து வீட்டு மாட்டோட வேலிக்கதியால் வெளியாலை தள்ளி நிக்குது எண்டு சண்டை பிடிக்கிறதில்லை.
எல்லைப்பிரச்சினை இல்லை.போலீஸ் அல்லது கோட்டுக்கு போற பிரச்சினை இல்லை.
கோயில் ,குளம் எண்டு போய் ஊர்க்கதை பேசி வந்திருக்கிற பெண்டுகள் என்ன நகை நட்டுப் போட்டிருக்கினம் ,சீலை என்ன டிசைன் கட்டி இருக்கினம் எண்டு பாக்கிறேல்லை.
இப்பிடி மடத்தில சாப்பாடு சரியில்லை, உந்த மடத்துக்கு சேர்த்த காசை என்ன செய்யிறாங்கள் கள்ளக் கணக்கு எழுதிறாங்களோ?
எண்டு மினக்கடுறேல்லை, மண்டையைக் குழப்பிறேல்லை.
எந்த மாடு எங்க போனா எனக்கென்ன எண்டு தான் உண்டு ,தன்ரை சோலி உண்டு எண்டுதான் இருப்பாள்.
பக்கத்து வீட்டை எந்த மாடு வருகுது போகுது அது எங்க போகுது வருகுது எண்டு வேலியுக்கால எட்டிப் பாக்கிறேல்லை.
எங்கயும் மாடுகளுக்கு சம்பந்தம் பேசினா போய், அந்த மாடு கொஞ்சம் குழப்படி பழக்க வழக்கம் சரியில்லை எண்டு கோள் மூட்டி குழப்பிறது எண்டு மினக்கடுறேல்லை.
ஆற்றையும் சபை சந்திக்குப் போய் புறணி அளக்கிறேல்லை.
பஞ்சம் வரப்போகுதெண்டு வைக்கல், புல்லு, புண்ணாக்கு ,தவிட்டைக் கொண்டே ஒளிச்சு வைக்கிறேல்லை.
எல்லாத்தையும் விட முக்கியம் அவள் அப்புக் காத்து,  பிரகிராசி,  தனியார் வைத்திய சாலை வைத்தியர்மாரிட்டை போறதில்லை
அதால அவளுக்கு அதிகம் சம்பாதிக்க வேணும், இருக்கிற சொத்துபத்தை வித்து காசு கொடுக்க வேணும் எண்ட தேவை எல்லாம் இல்லை.
இதாலை தான் அவள் சுக தேகியாக இருக்கிறாள் என்று நான் நினைக்கிறன்.
இவளுக்கு முதல் பிரசவம் சுகப் பிரசவமாத்தான் இருந்தது.
இப்பவும் அவள் கண்டுத்தாச்சியாத்தான் இருக்கிறாள்.
இங்கை நோகுது எண்டு இடுப்பைப் பிடிச்சுக் கொண்டு சொல்லிக்கொண்டு, ஒரு வேலைவெட்டியும் செய்யாமல் இருந்த இடத்திலை இருந்து தொலைக்காட்சித்தொடர் பார்க்கிறதில்லை.
வேண்டிய அளவு நடக்கிறாள் தன்ரை வேலைகளைத் தானே செய்கிறாள்.
அதாலை அடுத்த பிரசவமும் அவளுக்கு கட்டாயம் சுகப்பிரசவம் தான்.
இப்ப சொல்லுங்கோ! ஒரு ஒழுங்கான வாழ்க்கை முறையைப் பின்பற்றுகிற இவளைப் பார்த்தால் எரிச்சல் வருமோ வராதோ?
இவளிட்டை இருந்து எவ்வளவு விசயங்களை நாங்கள் படிக்கலாம்.
அப்ப ஏன் ஆரும் மாடு எண்டு சொன்னால் எல்லோருக்கும் கோபம்.
அந்த மாட்டைப்போல் சந்தோசமான டென்ஷன் இல்லாத வாழ்க்கை இல்லையே எண்ட எரிச்சல் அல்லது ஆற்றாமையேதான் கோபமாக வருகிறது எண்டு நான் நினைக்கிறன்.
என்னை ஆரும் இப்ப என்னத்துக்கும் மாடு எண்டு பேசினால் எனக்கு கோபம் வாறேல்லை.
ஏனெண்டால் மாடுமாதிரி வாழுறன் எண்டதில எனக்கு எப்பவும் சந்தோசம்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 157

இந்தியாவில மட்டுமில்லை உலகத்தில இருக்கிற கன நாடுகளில காளியை கேலே,  காலே எண்டு சொல்லிக் கும்பிட்டவை.
உதுபற்றி ஆராய்ச்சி செய்தவை சொல்லுகினம் எண்டு அப்பு சொன்னார்.
காளியைக் கும்பிட்டுக் கொண்டு வந்த எங்கட ஆக்கள் கிபி எட்டாம் நூற்றாண்டு அளவில காளியை யோகினியாகவும்,  டாகினியாகவும் கும்பிடத் தொடங்கிச்சினம் எண்டார் அப்பு.
எண்ட அப்பு அவை தங்கட யப்பானிய மொழியில “டாகினி “எண்டுதான் சொல்லுகினமாம் எண்டார்.
ஒரு பங்கு கோயில்களிலை உந்த டாகினியை வைச்சுக் கும்பிடுகினமாம் எண்டார்.
அவன்ரை அரசுக்கும் இழப்பு வரும் எண்டு ,ஜப்பானியர் இப்பவும் நம்புகினம்.
அவையின்ரை பாசையில சொல்லுற மந்திரத்தை சொல்லி பூசை செய்து போட்டுத்தான், அரசனுக்கு முடி சூட்டுவினமாம் எண்டார் அப்பு.
அப்ப உதில இருந்து புத்த சமயம் இருக்கிற எல்லா நாடுகளிலை எல்லாம் காளியைக் கும்பிடுகினம் எண்ட விசயம் விளங்குது.
எண்ட ஆச்சி ஏன் கனக்கப் போவான் ?இண்டைக்கும் எங்கட நாட்டில புத்த சமய ஆக்கள் காளியைக் கூடக் கும்பிடுகினம் எல்லே எண்டா
ஊருக்கு வெளியில சுடுகாட்டுக்கு கிட்டத்தான் கட்டலாம் எண்டெல்லாம் ,தேவையில்லாத சட்டங்கள் கொண்டு வந்திச்சினம் எண்டார் அப்பு.
அவளுக்கு கோயில்கள் எழுப்புறதில இந்து சமயத்தில் சில தடைகள் இருந்திச்சு.
பொம்பிளையள் காளியைக் கும்பிடக் கூடாது, எண்டும் சொல்லிச்சினம் எண்டார் அப்பு.
அப்பிடி காளியைக் கும்பிட்டால், அவளவை புரியமாருக்கு அடங்க மாட்டினம்.
வீட்டுக்கு அடங்க மாட்டினம், சொல்வழி கேக்க மாட்டினம்.
அடங்காப்பிடாரியளா, ஓடு காலியளாத்திரிவினம் எண்டெல்லாம் சொல்லிச்சினம்.
உப்பிடி காளியைக் கும்பிட்டிச்சினம் எண்டால், பெண்டுகள் உடன விவாகரத்து வாங்கிறதுக்கு ஓடித்திரிவினம்.
அப்ப அவளவை எல்லாம் என்ன காளியையோ கும்பிட்டவளவை? எண்டு கேட்டா.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 156
போனவ, உவள் சுந்தரி காளிமாதிரி தலை விரிகோலமா நிண்டு வேலியிலை கதியாலை முறிச்சுக் கொண்டு நிண்டாள்.
நல்ல பேச்சுக் குடுத்துப் போட்டு வாறன், எண்டபடி வந்து குந்தினா.
உடன அப்பு உதென்ன பெண்டுகள் தலை விரி கோலமா நிண்டா, இல்லாட்டில் கொஞ்சம் சத்தம் போட்டு ஞாயம் கேட்டுக் கதைச்சா
உடன காளி மாதிரி எண்டு சொல்லுறது காளி எண்டு சொல்லி சும்மா பயங்காட்டிறது எண்டவர் காளி எண்டால் என்னெண்டு தெரியுமே? எண்டு என்னட்டை கேட்டார்.
நான் தெரியாது எண்டவும் அப்பு உடன எட மோட்டுப் பெடி! சும்மா புத்தகங்களைப் படிச்சாக் காணுமே? உதுகளும் எல்லே தெரிய வேணும்.
காளன் எண்டா சிவபெருமான் கண்டியோ! அந்தக் காளன்ரை தேவிதான் காளி எண்டார்.
முந்தி “சாக்தம்” எண்டு சொல்லி ஒரு சைவசமயப் பிரிவு ஆக்கள் காளியைத்தான் கும்பிட்டவையாம்.
உங்க கனபேர் காளி எண்டால் என்னவோ பயங்கரம் ,காளியை வீட்டில கும்பிடக் கூடாது எண்டெல்லாம் சொல்லுகினம்.
கெட்ட எண்ணங்களை அழி க்கிறதுக்கெண்டு அவதாரம் எடுத்தவ கண்டியோ!.
அதால காளியை வடிவா பக்தியோட கும்பிட்டம் எண்டால், எங்களுக்கு நடக்கிற கெட்ட செயல்கள் எல்லாம் இல்லாமல் போகும் கண்டியோ!
உடன ஆச்சி எங்கட பழைய சங்க இலக்கியங்களில கன இடங்களிலை காளி தொடர்பான செய்தியள் நிறைய இருக்கெண்டு சொன்னா.
அதுதான் எங்கட பழைய ஆக்கள் அந்தக் காலத்தில காளியை ஒரு தாய்த் தெய்வமாத்தான் கும்பிட்டிருக்கினம்.
எண்ட அப்பு உவங்கள் குப்தர்தான் மூண்டாம் நூற்றாண்டில காளியை போர்த் தெய்வமா மாத்தினவங்களாம்.
அப்ப இருந்துதான் உந்தக் காளிக்கு ரத்தப் பலி குடுக்கிற பழக்கம் தொடங்கிச்சாம் எண்டார்.
காளியை உவங்கள் துர்க்கை எண்டு சொல்லி, பார்வதியின்ரை கோப வடிவமா மாத்திக் கும்பிடத் தொடங்கினவையாம்.
கொஞ்சக் காலம் செல்ல காளி அம்மனை ரத்த தாகம் எடுக்கிற சண்டி எண்டும் ,சாமுண்டி எண்டும் கும்பிட்டவையாம்.
ஆம்பிளைக்கு அடங்காத ஆம்பிளையை அடக்கி ஆளுகிற போர்க்குணம் கொண்ட பொம்பிளையளைத்தான் குறிக்குது எண்டும் கருத்துச் சொன்னவை எண்டா.


                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 71
அட மோனை உந்தப் பனங்காய் கன வருத்தங்களுக்கு நல்ல கை கண்ட மருந்து எண்டது கனபேருக்கு விளங்காது.
அதிலும் உந்த படிச்ச ஆக்கள் எண்டு சொல்லுறவை சிலருக்கும் உது விளங்கிறதில்லையடா மோனை.
அது மட்டுமே பனங்கொட்டை சூப்பிறவையை சரியான இளக்காரமா என்னமோ அரியண்டத்தை பாக்கிறமாதிரி பாப்பினம் கண்டியோ.
பனங்காயில பப்பாளிப்பழம் ,மாம்பழத்தை விட கூடுதலாக விட்டமின் சியும், கல்சியமும் நிறைய இருக்காம்.
பனம்பழச் சாத்தில நீர்ச்சத்து, புரதச்சத்து, கொழுப்பு சத்து,  உலோக உப்புகள்,  பிரக்டோஸ், விட்டமின் சி மற்றது பீட்டா கரோட்டின் எல்லாம் நிறைய இருக்காம்.
அதிலும் குறிப்பா பார்வைத் திறனை அதிகரிக்கச் செய்யிற விட்டமின் ஏ சத்து, இந்தப் பழத்தில் நல்லா நிறைஞ்சு இருக்குது.
அதால உந்த வெள் எழுத்துக்காரர் பார்வைக் குறைபாடு இருக்கிற ஆக்கள், உந்தப் பனங்காயை சூப்பினால் டாக்குத்தர் மாரிட்டை போகத் தேவையில்லை கண்டியோ!
அதமாதிரி பனங்காய் உடம்புக்குத் தேவையான சூட்டைக் குடுக்கும்.
அதோட நோய் எதிப்புச் சக்தியைக் கூட்டுமாம்.
மலச்சிக்கலுக்கு திறமான சாமான் உடம்பில உள்ள எல்லாக் கழிவுகளையும் வெளியில தள்ளிவிடும்.
எங்கட பரியாரிமார் சொல்லுவினமடா மோனை எண்டுவார் அப்பு.
அதமாதிரி உந்த பனங்காய் களியை எடுத்து தோலிலை பூசினா, தேமல் இருந்த இடம் தெரியாமல் ஓடிபோகும்.
மற்றப் பழங்கள் மாதிரி இல்லாமல் உந்த கோதாரி வருத்தம் சலரோகம் உள்ளவை பயப்பிடாம பனங்காய் சாப்பிடலாம்.
முந்தி அந்தக் காலத்தில தேரையர் எண்டொரு சித்தர் இருந்தவர்.
அவர் உந்த ஆயுள்வேத மருத்துவத்தில சரியான விண்ணன்.
அதிலும் தாவரங்களை வைச்சு வைத்தியம் செய்தே கன வருத்தங்களை மாத்தினவர்.
அவர் “பதார்த்த குண சிந்தாமணி” எண்டு ஒரு வைத்தியப் புத்தகம் எழுதினவர்.
உந்தப் புத்தகத்தில அவர் தாவரங்களின்ரை ஒவ்வொரு பொருளிலும் என்ன மாதிரியான மருத்துவ குணங்கள் இருக்கெண்ட விசயத்தை விலாவரியா சொல்லி இருக்கிறார்.
வேர்,  பட்டை,  பிசின்,  சாறு,  இலை,  பூ,  காய்,  விதை எண்ட எட்டுப் பொருள்களையும்தான் அவர் பதார்த்தம் எண்டு சொல்லுறார்.
இதுகள் கசப்பு,  உவர்ப்பு,  இனிப்பு,  கார்ப்பு,  புளிப்பு,  துவர்ப்பு எண்ட அறுசுவையையும் தங்கட குணமாக் கொண்டிருக்கும்.
அதுக்கேத்தமாதிரி கன வருத்தங்களை அதுகள் மாத்தும்.
அதே நேரம் ஒரு பதார்த்தத்தை அடிக்கடி சாப்பிட்டால், என்ன மாதிரியான கோளாறுகள் வரும் எண்டும் உவர் சொல்லுறார்.
அளவுக்கு மிஞ்சி பனங்காயை சூப்பாமல் அளவோட சூப்பினம் எண்டால் உடம்புக்கு நல்லம்.
என்னண்டாலும், நான் நினைக்கிறன் உந்த மாடுகள் எல்லாம் உப்பிடி நிறைய பனங்காய் சாப்பிடுறதால தான் அதுகளுக்கு ஒரு வருத்தமும் வாறதில்லை.
நல்ல உசாரா இருக்குதுகள் எண்டுவார் அப்பு.
உந்தப் பனங்காயை பற்றி சொல்லேக்கை ஒரு விசயத்தை மறந்துபோனனடா மோனை!
சில பனங்காயளிலை மூண்டு கொட்டை இருக்கும் அதை 'முக்காழி' எண்டுறவை.
அதமாதிரி ரெண்டு கொட்டை இருக்கிறதை 'இருகாழி' எண்டுறவை.
அதமாதிரி ஒரு கொட்டை இருக்கிறதை 'ஒருகாழி' எண்டுறவை.
அதமாதிரி ஒண்டுக்கும் உதவாத சூம்பின கொட்டை உள்ள பனங்காயை 'சொத்தை' எண்டுறவை.
அண்டைக்கு நான் எங்கட ஆக்கள் பனங்காயின்ரை டேஸ்டை வைச்சு, மணத்தை வைச்சு பனையளுக்கு பேர் வைச்சவை எண்டு சொன்னனான் எல்லே.
சிலதுகளை உனக்கு சொல்ல மறந்து போட்டன் கண்டியோ!.
உந்த வேலியிலை நிக்கிற கிளுவையின்ரை மணம் வந்தால் “கிளுவங்காச்சி” எண்டும் சொல்லுறவை.
அதமாதிரி மாம்பழம் மாதிரி டேஸ்டா இருந்தா “மாம்பழச்சாறி” எண்டும் கரும்பு மாதிரி இருந்தால் “கரும்பி” எண்டும் சொல்லுறவை.
அதமாதிரி பனங்காயின்ரை வடிவத்தை வைச்சும் ஆக்கள் பனையளுக்கு பேர் வைச்சவையடா மோனை!
உன்ரை கொப்புவின்ரை பானை வயிறு மாதிரி இருந்தால் “முடாக்காச்சி” எண்டும் வட்டமா இருந்தால் “வட்டக்காச்சி” எண்டும் சொல்லுறவை.
பனங்காயின்ரை நிறத்தை வைச்சும் பனையளுக்குப் பெயர் வைச்சிருக்கினம்.
நரியின்ரை நிறமாய் இருந்தால் “நரிக்காச்சி” எண்டும் வெள்ளையா இருந்தால் “வெள்ளை நாச்சி” எண்டும் சொல்லி இருக்கினம்.
அதமாதிரி உந்த சண்டை நடந்த நேரம் சவக்காரத்துக்கு ஊரில பெரிய தட்டுப்பாடு வந்தது.
அப்ப எங்கட ஆக்கள் உந்தப் பனங்களியைத்தான் கொஞ்சம் குளோரினும் கலந்து சவுக்காரமாப் பாவிச்சவை.
உதில என்ன பிரச்சினை எண்டால் பள்ளிக்கூடப் பெடி ,பெட்டையளின்ரை வெள்ளை உடுப்பு எல்லாம் மங்களகரமா மஞ்சள் நிறத்தில்தான் இருக்கும்.
மாடுகள் வந்து உருவித் திண்டு போடும். உதால கனபேர் உடுப்பைக் காயப் போட்டுப் போட்டு ,காவல் இருந்தவை எண்டுவா ஆச்சி.
கதைச்சுக் கொண்டு நிக்க ,பின்னால போன மாடு ஒண்டு அவற்றை வேட்டியை உருவிக்கொண்டு போட்டுது.
அரசியல் பேசப் போய் கடைசியல கோமணமாவது மிஞ்சிச்சே எண்டுகொண்டு கொப்பு ஒருமாதிரி வீட்டை வந்து சேர்ந்தார்.
அதுக்குப் பிறகு உவர் உந்த பனங்காய் போட்டு, வேட்டி தோய்க்கிறதை விட்டுப் போட்டார்.
அதோட எங்கயும் வெளியில போகேக்கை ,இடுப்பில வேட்டிக்கு மேல மெல்லிய பனை நார் சுத்திக் கட்டிக்கொண்டுதான் போவார்.
அதமாதிரி அப்ப பனங்களியிலை பற்பசை ஒண்டும் செய்தவங்கள்.
தீட்டின பிறகு வாயிலை இருந்து பனங்காய் நாத்தம் தான் வரும்.
உந்தப் பற்பசையைப் பாவிச்சு பல்லுத் தீட்டிப் போட்டு , காவிப் பல்லோடை பனங்காய் நாத்தத்தோடதான் திரிஞ்சவை.
அட மோனை !ஒரு விடுகதை சொல்லுறன் விடை சொன்னி எண்டால் இண்டைக்கு உனக்கு பனங்காய் காய் சுட்டுத் தருவன் எண்டுவா.
என்னணை சொல்லன் எண்டதும், தொப்பென்று விழுந்தான் தொப்பிகழண்டான் அவன் ஆர் ?எண்டுவா.
உடன உது பெரிய விசயமே !பனங்காய் தான் எண்டு நான் சொன்னதும் ஆச்சி குசினியுக்கை பனங்காய் காய் சுடப் போவா.


                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 72
ஆச்சி குசினியுக்கை போய் கொஞ்சநேரத்தில பாத்தா ,பனங்காய் சுடுகிற வாசம் முத்தத்துக்கு வந்து உலாவி மூக்கை துளைச்சு ,வாயில எச்சிலை ஊறப் பண்ணும்.
எச்சில் ஊற ஊற உள்ளுக்கு போய்ப் பார்த்தா ஆச்சி சுட்ட பனங்காயின்ரை தோலை உரிச்சு, நல்லா பிசைஞ்சு பிசைஞ்சு சட்டியுக்கை பனங்களியை வழிச்சு விட்டுக் கொண்டிருப்பா.
சிலர் பச்சைப் பனங்காயைத் தண்ணி விட்டுப் பிசஞ்சு களி எடுப்பினம்.
அப்பிடி எடுத்தால் களியை அடுப்பில வைச்சு தண்ணி வத்தி ,பச்சைப் பனங்காய் மணம் போகும் வரை கொதிக்க வைக்க வேணும்.
எங்கட ஆச்சி என்னண்டாலும் பனங்காயை சுட்டு களி எடுத்தாத்தான், பணியாரம் நல்ல வாசமா வரும் எண்டு சொல்லுவா.
பிறகு உந்தக் களியோட அரிசி மாவும், அளவா சீனியும் சேர்த்து சொட்டு உப்பும் போட்டு பிசைஞ்சு சின்னச் சின்ன உருண்டைகளாக்கி, தேங்காய் எண்ணெயில போட்டு பொரிச்சு எடுப்பா.
சிலர் அரிசிமா போடாம ,அமெரிக்கன் மா எண்டிற கூப்பன் மாப் போடுவினம்.
பனங்களியை அடுப்பில வைச்சு சூடு காட்டினால் களி நல்லா ஆறினாப் பிறகுதான் மாவைப் போட்டுக் குழைக்க வேணும்.
அப்பதான் நல்ல பதமா வரும் அதோட ,சுடுகிற பணியாரமும் டேஸ்டா இருக்கும் எண்டுவா ஆச்சி.
உதில ஒரு முக்கியமான விசயம் கவனிக்க வேணும் மோனை.
கூப்பன் மாவைப் போடேக்கை ஒரேயடியாப் போடாம, கொஞ்சம் கொஞ்சமாப் போட்டு ,கையில ஒட்டாம பதம் வரும் வரைக்கும் நல்லாப் பிசைய வேணும்.
பணியாரம் நல்ல பொன்னிறமா வரும்வரைக்கும் பொரிக்க வேணும்.
உந்தப் பொன்னிறம் கொஞ்ச நேரம்தான் நிக்கும் மோனை.
கொஞ்சம் விட்டாலும் “கலியாண வீட்டுக்குப் போய் வெய்யில் வெக்கையில மேக்கப் கழண்டு போன பெண்டுகள்” மாதிரி கறுத்துப் போகும்.
சில பெண்டுகள் ஆரும் வீட்டை வந்திருக்கிற பெண்டுகளோடை கதைச்சுக் கொண்டு கதை உருசையில தாச்சியை மறந்து, பணியாரத்தை கருக விட்டிடுவினம்.
அதால உந்த பணியாரம் சுடுகிற விசயத்தில கொஞ்சம் பொறுமை வேணும் எண்டுவா.
ஆச்சி எப்படா பணியாரம் சுட்டு முடிப்பா? எப்படா சாப்பிடுறது? எண்டு நாங்கள் எல்லாரும் முத்தத்தில தவம் இருப்பம்.
பனங்காய் பணியாரத்தை நாங்கள் பனங்காய் காய் எண்டும் சொல்லுவம்.
அதை திண்டவைக்குத்தான் அதுகின்ரை உருசை தெரியும்.
சில நேரங்களில ஆர் கூடச் சாப்பிடுறது எண்டு எங்களுக்கை பெரிய சண்டையே வரும்.
சுட்ட அண்டைக்கே எங்கட வீட்டில திண்டு முடிச்சுப் போடுவம்.
ஆனால் சில ஆக்கள் ரெண்டு, மூண்டு நாள் எண்டு வைச்சும் சாப்பிடுவினம்.
ஆச்சி சுட்ட காய்களை ஓலைப் பெட்டியில பூவரசம் இலையளை அடுக்கி எடுத்துப் போடுவா.
சூடு ஆறின பிறகுதான் எங்களுக்கு சாப்பிடத் தருவா.
சூட்டோடை சாப்பிட்டால் வயித்தைக் கலக்கும் எண்டுவா.
அப்பிடியும் ஆவேசம் தாங்கேலாமல் சூட்டோட சாப்பிட்டு, நான் எத்தினையோ தரம் தம்பையா பாட்டுப் பக்கம் ஓடி இருக்கிறன்.
இப்பிடி பனங்காய் காய் சுட்டால் ஒரு பெட்டியில போட்டு, ஆச்சி வேலிக்கு மேலாலை கூப்பிட்டு மலரின்ரை ஆச்சியிட்டை மலரிட்டை குடுக்கச் சொல்லிக் குடுப்பா.
அந்த நாளையில எங்கட ஆக்களிட்டை ஒரு பழக்கம் இருந்தது ஆர் என்ன பலகாரம் ஆற்றை வீட்டில சுட்டாலும், அயலட்டையில குடுத்துத்தான் சாப்பிடுவினம்.
அப்பிடி ஒரு பண்பாடு எங்களிட்டை இருந்தது.
உந்தப்பணியாரம் எண்டது மோனை, நூற்றுக்கணக்கான வருசங்களா தமிழன்ரை சாப்பாடா இருந்திருக்குது.
கடவுளுக்கும் விதம் விதமான பணியாரங்கள் செய்து படைச்சிருக்கினம்.
பழைய பாட்டுகளைப் படிச்சால் உது விளங்கும் கண்டியோ எண்டுவார் அப்பு.
முந்தி சங்க காலத்தில “பண்ணியம்” எண்ட சொல்லைத்தான் எங்கட ஆக்கள் பாவிச்சவை.
அதுதான் பிறகு பணியாரம் எண்டும், பலகாரம் எண்டும் வந்தது எண்டும் விசயம் தெரிஞ்ச ஆக்கள் சொல்லுகினம்.


                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 155
எங்கட மணற்காட்டு அம்மன் கோயிலில் காளிக்குப் பொங்கி மடை வைப்பினம்.
உதை நாங்கள் “வேள்வி” எண்டு சொல்லுறனாங்கள்.
உந்த வேள்வி அண்டைக்கு நூற்றுக்கணக்கான ஆக்கள் பொங்குவினம்.
அதோட மிக முக்கியமாக அம்மனுக்குப் நல்லாப் பிடிச்ச நீர்ச்சோறு கிடாரக்கணக்கில் அவிச்சு மடை வைப்பினம்.
நீர்ச்சோறு போடுறதுக்கு எண்டே எங்கட ஆக்கள் பறைக்கணக்கில மொட்டைக் கறுப்பன் நெல்லு அவிச்சுக் காயவைச்சு, புளுங்கலாக்கி ,அரிசி குத்தி வைப்பினம்.
நீர்ச்சோறு எண்டு நாங்கள் சொல்லுறதை சில ஆக்கள் பிற ஊரவை “தயிர்ச்சோறு” எண்டும் சொல்லுவினம்.
உப்பிடி சில நேரங்களிலை மூண்டு ,நாலு பாயளிலையும் நீர்ச்சோறு போடப்பட்டிருக்கும்.
பொதுவா உப்பிடி கிளறுறதுக்கு சவளைப் பாவிப்பினம் இல்லாட்டில் தென்னை மட்டையை சவள் மாதிரி வெட்டிப் பாவிப்பினம்.
வைரவர் மடை மாதிரியே எல்லாவிதமான பலகாரங்கள் சுட்டு சக்கரைப் புக்கை ,வெண்புக்கை எல்லாம் அஉவிச்சு காளிக்குப் படைப்பினம்.
ஆக்கள் அம்மனுக்கு நேந்துவிட்ட கோழிச்சாவல்களை நூற்றுக்கணக்கில கொண்டு வந்து குடுப்பினம்.
சேவல், கோழியளை நேந்து விடுகிறது வழக்கம் எண்டு ஆச்சி சொல்லுவா.
உந்தக் கோழியளுக்கு அம்மன்ரை கோழி எண்டு வலு மரியாதை ஆக்கள் குடுப்பினம்.
அந்தப் பிரச்சனை தீர்ந்ததும், சொன்ன மாதிரி வேள்வி அண்டைக்கு கொண்டு வந்து கோயிலடியில விட்டுவிட்டுப் போவினம்.
முந்தி எங்கட ஊரில உந்த வெக்கை காலத்தில அம்மாள் வருத்தம் வாறது கூட.
சின்ன முத்து எண்டு உந்தமாதிரியான வருத்தங்களை எல்லாம் அம்மாள் வருத்தம் எண்டு சொல்லுறனாங்கள் எண்டு ஆச்சி சொல்லுவா.
உப்பிடியான வருத்தங்கள் வந்தா ஆக்கள் உடன அம்மனுக்கு நீர்ச்சோறு போடுறம் எண்டு நேத்தி வைச்சு, கோழி ஒண்டையும் நேந்து விடுவினம்.
உந்த அம்மாள் வருத்தம் வந்த ஆளை தனியா ஒரு அறையில ,இல்லாட்டில் விறாந்தையில ஒரு பக்கத்தில பாயைப் போட்டு படுக்க விடுவினம்.
எல்லாரும் அந்த ஆளோட புழங்க மாட்டினம்.
நீராகாரம் தான் கூட தின்னக் குடுப்பினம்.
எண்ணையில பிரட்டின பொரியல், கரியல் எண்டால் சமிக்காது எண்டு ஆச்சி சொல்லுவா.
உப்பிடி பதின்னாலு நாட்களுக்கு அந்த ஆளை தனிமைப்படுத்தி வைச்சிரு ப்பினம்.
உப்பிடி அந்த ஆளை தனிமைப்படுத்தி வைச்சிருக்கிறதால, மற்ற ஆக்களுக்கு உந்த வருத்தம் தொத்தாது கண்டியோ எண்டுவார் அப்பு.
அதுக்குப் பிறகு அடுத்தடுத்து தயிர் ,பழங்கஞ்சி எல்லாம் வைச்சு முழுக வாப்பினம்.
கடைசியில நல்லெண்ணெய் வைச்சு முழுக வாப்பினம்.
வருத்தம் முடிஞ்ச பிறகு அம்மன் கோயிலுக்குப் போய் சொன்ன மாதிரி பொங்கி, நீர்ச்சோறு போட்டு பூசை செய்விப்பினம்.
நேந்த கோழியையும் கொண்டுபோய் விட்டுப்போட்டு வருவினம்.
உப்பிடித்தான் எங்கட ஆக்கள் உந்த கொள்ளை, கோதாரி வருத்தங்கள் எல்லாத்தையும் கடவுளிலை நம்பிக்கை வைச்சும் நாங்கள் சந்ததி சந்ததியா பின் பற்றின.
பாரம்பரிய முறையளைப் பாவிச்சும் வெண்டவை கண்டியோ !எண்டு அப்பு சொல்லுவார்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 154

உந்தக் கோயில்கள் எல்லாத்திலையும் கூட பொங்கல், மடை எல்லாம் வலு விசேசமா நடக்கும்.
நாடகக் கலைஞர்கள் எண்டு வலு கெட்டிக்காரர் கனபேர் இருந்தவை.
அந்தக் கோயிலைச் சுத்தி மர வேலை இரும்பு வேலை செய்யற ஆக்கள் நிறைய இருந்தவை.
உந்தக் கோயில்கள் எல்லாத்திலையும் சூலம் கண்டிப்பா நட்டிருக்கும்.
முந்தி பறங்கியர் எங்கட நாட்டுக்கு யாவாரம் செய்ய எண்டு வந்து போட்டு ,பிறகு கொஞ்சம் கொஞ்சமா நாட்டைப் பிடிச்சவை எண்டு அப்பு சொல்லுவார்.
எங்கட நாட்டைப் பிடிச்சு இருந்த செல்வங்கள் எல்லாத்தையும் கொள்ளை அடிச்சு, தங்கட நாட்டுக்கு கொண்டு போனது மட்டுமில்லாமல் பிறகு தங்கட சமயத்தை மெல்ல மெல்ல பரப்பினவங்கள்.
உப்படி சமயத்தைப் பரப்பேக்கை ,அவங்கள் எங்கட சமயக் கோயில்களை இடிச்சு கொள்ளை அடிச்சதும் இல்லாமல் அந்தக் கோயில்களை இடிச்ச கல்லுகளை கொண்டு போய்,  தங்கடை சமயத் தலங்களையும், கோட்டைகளையும் கட்டினவங்கள்.
உப்பிடி உவங்கள் வெருட்டி உருட்டி சமய மாற்றத்தை கடுமையா செய்யேக்கை ,எங்கட ஆக்கள் எவ்வளவோ கஸ்டப்பட்டுத்தான் எங்கட சமயத்தை கட்டிக் காத்தவையாம்.
உது எப்பிடி எண்டால் ஒருத்தன் கட்டின கோமணத்தை எடுத்து இன்னொருத்தன் கட்டின மாதிரி எண்டுவார் அப்பு.
ஐயனார் கோயில் ஒண்டை இடிச்சுக் கொண்டுபோய்த்தான் காரைநகர் கடல் கோட்டையை கட்டினவங்களாம் எண்டு அப்பு சொல்லுவார்.
அதால அவங்கள் ஊரில உள்ள ஆக்கள் தங்கட சமயத்தைத்தான் பின்பற்றுகினம் எண்டு சந்தோசமா போவாங்களாம்.
பிறகு அவங்கள் போகப் பழையபடி சூலமா மாறுமாம் எண்டு அப்பு சொல்லுவார்.
பறங்கியள் சோதினைக்கு வரேக்கை, உந்தச் சூலம் சிலுவை மாதிரி மாறி இருக்குமாம்.
அப்பிடி சமயத்தை காப்பாத்திறதில முக்கிய பங்கு உந்த சூலங்களுக்கும், சிறு தெய்வ வழிபாட்டுக்கும் இருந்தது எண்டு அப்பு சொல்லுவார்.
அவங்கள் முந்தி விரதம் பிடிக்கிற ஆக்களையும் ,சாப்பிட்ட வாழை இலையை வைச்சுக் கண்டு பிடிச்சுக் கரைச்சல் குடுத்தவங்களாம்.
எந்தக் கரைச்சல் வந்தாலும் எந்த நிலமையிலையும் கைவிடப்படாது கண்டியோ எண்டு அப்பு சொல்லுவார்.
 சாப்பிட்ட வாழை இலையை எங்கட ஆக்கள் அவங்களின்ரை கண்ணில படக்கூடாது எண்டு வீட்டுக் கூரைக்கு மேல எறிஞ்சவையாம் எண்டா ஆச்சி.
வாழை இலையை எறிஞ்சு போட்டதை இப்பவும் விளக்கம் இல்லாமல் எங்கட ஆக்கள் ஒரு சடங்கு மாதிரி செய்து கொண்டு வருகினம் எண்டு சொல்லி, ஆச்சி சிரிச்சா.


          கதைகள்.
எங்கயடாப்பா ஒருத்தன் வாறேண்டான் அவனக் காணேல.
கத சொல்ல ஒருத்தன் வாறேண்டான். ஏற்கனவே 40 கத சொல்லிப் போட்டினம் எனக்கு.
இவர் என்ன கதயோட வாறாரோ தெரியேல்ல.
ஈழத்தில ஒரு சுப்பர் ஸ்ரார் ஆயிடலாம் எண்டு பாத்தா ,அது சரி வரா போல கிடக்கு.
ஏற்கனவே ஒரு நாலஞ்சு பாட்டில நடிச்ருக்கிறன்.
அதவிட ரிவி சோ ஒண்டில பெரிய கெத்துக் காட்டீருக்கிறன்.
மணி எண்டா பிரபல்யம் தானேப்பா இப்ப.
வாறானாம் என்ன கதயோட வாறானோ ஆருக்குத் தெரியும்.
நாய் நிக்குது நாய் பாக்கவோ வந்தனிங்கள்.
நீங்க எத்தின படம் நடிச்சிற்றிங்கள்?.
அஞ்சாறு பாட்டு செய்திருக்கன் சோசியல் மீடியாவில நல்ல வரவேற்பு.
நல்ல கத சொல்லுவிங்கள் எண்டு சொல்லிக் கேள்விப் பட்டிருக்கன்.
ஏற்கனவே நானொரு படம் பண்ணி இருக்கிறன்.
படமே நடிக்கேல பிறகெங்க ரசிகர் மன்றம் உங்களுக்கு.
எங்கட கதயள நீங்கள் எடுக்க மாட்டிங்கள்.
நான் சொல்றதக் கேக்கோணும் முதல்ல சத்தம் போடக் கூடா.
பக்கத்தில இருக்கிறவன் எல்லாம் என்ன நினைப்பாங்கள்.
இல்ல எங்கட கதயளயும் எடுத்தா அவோட் கிடைக்குந் தானே.
உண்மக் கதய அப்பிடியே கத ஆக்கிறதுக்காண்டி வச்சிருக்கிறன்.
யுத்தத்தால பாதிக்கப் பட்ட ரெண்டு சின்னப் பிள்ளயளப் பத்தின கத தானிது.
என்ட கதயிலயும் இருக்குது அண்ணன் ,தங்கச்சி எல்லாம் இருக்குது.
ஒரு அண்ணனும் ,தங்கச்சியும் நல்ல பாசமா இருப்பாங்கள் ரெண்டு பேரும்.
திரும்ப அவாட கலியாணத்துக்காக இங்க வருவா.
கிட்டத்தட்ட நாப்பது கதைக்குக் கிட்ட இருக்கு.
எனக்கு இந்தக் கத வேணாம் வேற கத சொல்லுங்கோ.
சும்மா ஒரு கதயக் கொண்டு இப்பிடியே திரியிறது எல்லா இடமும் என.
ரெண்டு பேருக்கும் தாய்தேப்பன் இல்ல.
நான் சொன்ன கதயக் கேட்டனிங்களே?
இப்பிடியான கதயள் நீங்கள் நடிக்க மாட்டிங்களோ?
என்ன மாரி எண்டு சொல்லி பாத்து செய்வம் என.
கதய ஒருக்காத் திரும்ப இன்னொரு நாளைக்குச் சொல்லுங்கோ.
ஒரு நல்ல கதயக் கொண்ணந்தா தாங்கள் சொல்ற கதயத் தான் இது பண்ணோணும்.
ஆக்கள் என்ன நினைக்கப் போறாங்கள்? வெளிக்கிடுங்கோ.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 152
தண்ணியை செம்பிலசரிச்சு மடக்கு மடக்கு எண்டு குடிச்சுப் போட்டு, மோனை வைரவர் எண்டால் பயங்கரமானவர்.
அதாலதான் வைரவரை நாங்கள் எங்கட குடும்பத்தில ஒருத்தர் மாதிரி பாவிச்சு கும்பிடுறனாங்கள்.
தன்னை நம்பியவர்களுக்கு அவர் மிகவும் நட்பானாவர் எண்டா.
எங்கட சொந்த பந்தத்திட்டை எங்கட கஷ்டம் ,நஷ்டம் எல்லாத்தையும் சொல்லுறமாதிரி அவரிட்டை சொல்லுறனாங்கள்.
பெடி பெட்டை சோதினைக்கு போகேக்கை, வரேக்கை வைரவருக்கு கற்பூரம் கொளுத்தி கும்பிட்டுப் போட்டுப் போகுங்கள்.
ஆடு, மாடு குட்டி போடப் போகுது ,கண்டு போடப் போகுது எண்டால் அதுகள் பிரச்சினை இல்லாம்மல் ஈன வேணும் எண்டு வைரவருக்கு விளக்கு கொளுத்தி கும்பிடு போடுவம்.
சூடு மிதிக்கப் போகேக்கை வைரவருக்கு நேத்தி வைச்சு ,தேங்காய் உடைச்சு, கற்பூரம் கொளுத்தி கும்பிடுவம்.
எண்ட அப்பு, உதாலதான் அநேகமான நேரங்களிலை கோயில்களிலை அவர் சந்தனக் காப்போட நிக்கிறவர்.
உந்த வைரவரின்ரை வாகனம்தான் நாய் எண்டபடியால, எங்கட ஆக்கள் தங்கட வீடுகளிலை நிக்கிற நாயளை பொதுவா வைரவர் எண்டுதான் கூப்பிடுவினம்.
எல்லாரின்ரை வீட்டிலும் வைரவர் அவையோடயே இருக்கிறமாதிரி ஒரு உணர்வு இருக்கும்.
உனக்கு ஒரு விசயம் தெரியுமே! பொதுவா எங்கட கோயில்களிலை மூலவருக்கு பூசை முடிஞ்ச பிறகுதான் வைரவருக்கு பூசை நடக்கும்.
வாரிவளவுப் பிள்ளையார் கோயிலிலை பிரசங்கம் செய்யேக்கை ,கிருபானந்த வாரியார் சுவாமி ஒருக்காச் சொன்னவர் எண்டு ஆச்சி சொன்னா.
உடன ஆச்சி உதை கேக்கிற சிலர் சும்மா கதை விடுறம் எண்டு சொல்லுவினம்.
எனக்குத்தான் அரசியல் தெரியும் என்னை விட்டால் ஆளில்லை எண்டு தலைக்கனம் பிடிச்சுக் கொண்டு திரிஞ்சால், கடைசியில அவை விலாசம் இல்லாமல் போடுவினம்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 150

கொஞ்சம் சாதுவானவர் ,அமைதியானவர் அதால அவரை ஆக்கள் ஞான வைரவர் எண்டு சொல்லுறவை.
முன்னுக்கு ,பக்கத்தில எல்லாம் வேப்ப மரம் நிறைய நிக்குது.
அந்த மர நிழலுக்குக் கீழை அந்தப் புளுதியிலை படுத்து இருந்தால், சோறு தண்ணி கூடத் தேவையில்லை அப்பிடி ஒரு சுகம்.
குருமன் ,இளந்தாரியள், குமரியள் எண்டு உங்கைதான் வந்து கூடுவினம்.
சிலதுகள் நல்ல கல் கோயில்களாகவும் இருந்தது. அங்கை சில இடங்களிலை ஐயர்மார் வந்து பூசை செய்வினம்.
தனிய உப்பிடி ஊர்மனையளிலை ,ஒதுக்குப் புறங்களிலை மட்டும் எண்டில்லை.
பூசை செய்யிறது எண்டதை விட விளக்குக் கொளுத்தி ,கற்பூரம் கொளுத்தி ,தேவாரம் பாடுவம்.
ஆனால் மற்ற இடங்களிலை எல்லாம் எங்களைப் போல ஆக்கள் தான் பூசை செய்யிறது
அவரை நாங்கள் சுடலை வைரவர் எண்டு சொல்லுவம்.
சூலம் எண்டது உங்கை சில ஆக்கள் சொல்லுறமாதிரி அது ஒண்டும் வெறும் இரும்புக் கம்பி இல்லை.
காளி எண்டு இல்லாட்டில் துர்க்கை எண்டு சொல்லுற கொற்றவையின்ரை கையிலை குடுத்தவை.
உதுமட்டுமில்லை ,எங்கட சிவபெருமான்ரை கையிலையும் குடுத்து வைச்சவை.
சிவபெருமான்ரை கையில சூலம் இருக்கிற புதினம் கன பழைய பாட்டுகளிலை ,திருமுறைகளிலை சொல்லிக் கிடக்கெண்டார்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 149
சத்தியம் பண்ணுறதுக்கு எதிராளியைக் கூட்டிக்கொண்டு போற இடம் உந்த ஆலங்கண்டடி வைரவர்தான்.
காசு குடுக்குமதி இல்லை எண்டு, பயப்பிடாமைச் செய்வினம்.
பொய் களவு செய்யாதவை துணிஞ்சு கற்பூரம் கொளுத்தி, தான் அந்தக் களவைச் செய்யேல்லை.
வைரவருக்கு என்ன தெரியவோ போகுது? எண்டு பொய் சத்தியம் பண்ணி பிறகு நிறையத் துன்பபட்டு இருக்கினம்.
பொய், களவு உள்ளவை சத்தியம் செய்யிறதுக்கு பின்னடிப்பினம்.
கடும் தீர்க்க முடியாத வருத்தம் ,வாதை வந்து கஷ்டப்பட்டிருக்கினம்.
பிழை செய்த ஆக்களிட்டையும் மன்னிப்பு கேட்டு பிறகு கொஞ்சம் தங்கட துன்பங்களிலை இருந்து விடுபட்டிருக்கினம்.
அப்பிடியான ஆக்களின்ரை கதையளை எங்கட ஊரில உள்ள கிழடு கட்டையள் கதை கதையாச் சொல்லுங்கள்.
வைரவர் எண்டு அவரும் கொஞ்சம் கள்ளம் கபடு செய்யிற ஆக்களுக்கு கடுப்பான ஆள். அவற்றை ஏரியாப்பக்கம் ஆக்கள் பொழுதுபட்டா கடைசிவரையும் போக மாட்டினம்.
உந்த ஆலங்கண்டடி வைரவருக்கு எங்கட ஆக்கள் நேர்த்தி வைச்சு ஆடுகள், மாடுகள் ,கோழியளைக் கொண்டுபோய் விடுவினம்.
உந்த நேந்து விடுகிற ஆடுகள், மாடுகள், கோழியளுக்கு இருக்கிற சுதந்திரம் உலகத்தில ஆருக்கும் கிடையாது எண்டுதான் சொல்ல வேணும்.
உப்பிடி நேர்ந்துவிட்ட ஆட்டுக்கிடாய் ஒண்டு வருஷக்கணக்கா ஊரில சுத்தி திரிஞ்சது.
அவரை ஆரும் ஒண்டும் கேக்கேலாது.
அவற்றை கொள்கையைப் பின்பற்றிச் சில ஆக்களும் எங்கட ஊரில இருந்தவை.
அவையை அவனுக்கு என்ன வைரவற்றை கிடாய் மாதிரி எண்டு ஆக்கள் சொல்லுவினம்.
அதே மாதிரி கள்ளுச் சீவுறவை வீட்டை போய் கள்ளுப் பானையிலையும் வாயை நனைப்பார்.
உந்த கிடாயிலை ஒரு குணம் இருந்தது என்னவெண்டால் ஆற்றையும் அடுக்களைக்கை போய் சோத்துப் பானையை உருட்டி இருக்கிற சோறு எல்லாம் சாப்பிடுவார்.
அவர் கள்ளுக் குடிச்சிருக்கிறார் எண்டது, ஒரு மாதிரி ஆடி ஆடி அவர் நடந்து வாற அவற்றை நடையில விளங்கும்.
அவற்றை மணம் கொஞ்சம் கடுமை எண்டுதான் சொல்ல வேணும்.
அவர் எப்பவும் தன்ரை பாட்டிலதான் போவர், வருவார்.
ஆருக்கும் ஒரு கரைச்சலும் குடுக்க மாட்டார்.
ஆரும் கொளுவிச்சினம் எண்டால் பிறகு பிரகண்டம்தான் முட்டி கொளுவினவையின்ரை முட்டிக்கு ஒரு முடிவு காணாமல் போக மாட்டார்.
சில நேரம் றோட்டில போகேக்கை, வரேக்கை வாகனங்களுக்கு கூட லேசில வழிவிட்டுக் குடுக்க மாட்டார் அப்பிடி ஒரு சண்டியன்.
எங்கட ஊரில இருந்த குட்டிக்கு ஏங்கின கன மறியளுக்கு உவர்தான் மாப்பிளையா இருந்து குட்டி வரம் கொடுத்தவர்.
அவருக்கு கூட்டிக் குடுக்கிறதுக்காகவே, அவர் வாற வழியிலை தங்கட மறியளை மேய விட்டுக் காவல் இருப்பினம்.
ஆட்டுக்கு விடுகிற ஆக்களின்ரை வீடுகளுக்கு உந்த மறியளை கொண்டுபோய் காசு குடுத்து கூட்டி விடவேணும்.
உப்பிடியான வைரவற்றை கிடாய்க்கு கூட்டி விடுகிறதுக்கு காவல் இருக்கிற ஆக்களைக் கண்டால், ஆச்சி ஓசியில மாப்பிளை பிடிக்கிறதுக்கு எப்பிடி உலையினம் பார் எண்டு பேசுவா.
அப்பிடி போகாம, வைரவரின்ரை கிடாயோட அலுவலை முடிச்சா காசும் மிச்சம் ,நேரமும் மிச்சம்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 148
அப்பு வீபூதிக் குறியை இழுத்துப் போட்டு நிக்கேக்கை, எலெக்சன் நேரத்தில தார் றோட்டில வெள்ளைப் பெயின்ரால எழுதினமாதிரி நல்ல துலக்கமா இருக்கும்.
கிழக்கை பாத்துக் கொண்டு நிண்டு கொண்டு சிவசிவா எண்டு சொல்லிப் பூசினார்.
முந்தி உப்பிடி கனபேர் தங்கட படலையுக்கை இல்லாட்டில் வளவுக்கை வேப்ப மரத்துக்கு கீழை வைரவரை வைச்சு ஆதரிச்சவை.
மச்சம் சாப்பிடுகினமோ இல்லை, மரக்கறி சாப்பிடுகினமோ? ஒவ்வொருநாளும் வைரவருக்கு விளக்கு கொளுத்துவினம், சிலர் கற்பூரம் கொளுத்துவினம்.
அவருக்குக் சுத்தபத்தமா இருந்து பொங்குவினம். வருசத்தில ஒருநாள் எப்பிடியும் மடை வைப்பினம்.
வைரவருக்கு அடையாளமா சூலத்தை வைச்சு ஆக்கள் கும்பிட்டவை.
கோயிலிலை வைரவருக்கு ஆக்கள் நேத்திக்கடனுக்கு வடை மாலை சாத்திப் பூசையும் செய்விப்பினம்.
பொங்கல் ,அபிசேகம், பூசை, அருச்சினை எண்டு ஒரே கொண்டாட்டமா இருக்கும்.
ஐயர் சண்டேசுவரருக்கு பூசை செய்யப் போக, இஞ்சாலை வடை மாலையைத் தூக்கிக் கொண்டு ஓடிப் போவம்.
அப்பிடி விழுந்தாலும் கூட அவ்வையார் ஊதி ஊதி நாவல் பழத்தை சாப்பிட்டமாதிரி ஊதி ஊதி சாப்பிடுவம்
அண்ணோய் !அண்ணோய்! எனக்கும் ஒண்டு தாங்கோ ?எண்டு ஓடி வருங்கள்.
அப்பிடியும் மண் போகேல்லை எண்டால் ,மண் கிடக்கிற பக்கத்தை பிச்சுப் போட்டு மற்றப் பக்கத்தை சாப்பிடுவம்.
பாக்கப் பாவமாயிருக்கும் அதால, பாதி வடை எண்டாலும் குடுப்பம்.
நாங்கள் உந்த வடை மாலையை கழட்டிக்கொண்டு போக, உபயகாரர் ஐயருக்கு நல்ல பேச்சுக் குடுப்பினம்.
ஐயற்றை பெடி இல்லாட்டில் ஐயரம்மா வைரைவரின்ரை வாசலிலை சென்றிமாதிரி நிப்பினம்.
அவை இல்லாட்டில் உப்பயகாரரின்ரை பெடி ,பெட்டை ஆரும் நிப்பினம்.
சண்டேசுவரருக்குப் பூசை செய்யப் போகேக்கையை ,கையோட வடை மாலையை கழட்டிக்கொண்டு போகத் தொடங்கிப்போட்டார்.
வடைமாலையைக் கழட்டச் சொல்லி, ஆகமத்தில சொல்லி இருக்காம் எண்டு கதைக்கத் தொடங்கிவிட்டினம்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 147
எட பெடி உனக்கொரு விசயம் தெரியுமே? உந்த விளக்கைப் பற்றி எங்கட நாயன்மார் மட்டுமில்லை, உவை ஆழ்வார்களும் எல்லே பாடி இருக்கினம்.
உதில என்ன புதினம் பாத்தியெண்டால், பொய்கை ஆழ்வாருக்கு உந்த சின்ன விளக்குகள் ஒண்டும் பிடிக்கேல்லை.
பிறகு பாத்தா ஆழ்வார்கள் பாட்டைச் சொல்லிப் பெருமாளின்ரை புகழ் பாடுறீர் எண்டா.
பெருமான் பெருசோ ,பெருமாள் பெருசோ எண்டு பாத்து என்னத்துக்கு நாங்கள் எங்கட நேரத்தை வீணாக்க வேணும்.
உடன அப்பு ,எடி விசரி! என்ன விசர்க் கதை கதைக்கிறாய்?
எம்பெருமான் சிவபெருமானுக்கு மச்சான் எண்டெல்லே புராணங்கள் சொல்லுது எண்டு நாங்கள் சொல்லுறம்.
அப்ப மச்சானை கும்பிடுறனாங்கள் அவற்றை மச்சானை மதிக்கப்படாதோ எண்டார்.
கனக்க ஏன் போவான்? நாங்கள் சைவ ஆக்கள் சொல்லுறம்.
உந்த பிரச்சினை ஒண்டும் வராது ,ஆரையும் அப்பிடியே நிண்டு பயபக்தியோட கும்பிட்டுப் போட்டுப் போகலாம்.
அதுசரி! நீர் என்னவோ சைவ ஆக்கள் எண்டீர்.
விரல் விட்டு எண்ணினால்கூட இஞ்சை ஊரில ஒரு இருபத்தைஞ்சு குடும்பந்தன்னும் தேறுமோ தெரியாது.
ஆனால் எங்கட ஊரில ஒரு கொஞ்சக் குடும்பங்களைத்தானே, சைவம் எண்டு நாங்கள் சொல்லுறனாங்கள்.
அவையை நாங்கள் சைவங்கள் எண்டு சொல்லுறம், உண்மையில உது பிழை கண்டியோ!.
உங்க எத்தினையோ வெள்ளைக்காரர் மரக்கறி சாப்பாடுதான் சாப்பிடுகினம்.
ஏன் வேற சமயக்காரர் கனபேர் மரக்கறி சாப்பாடுதான் சாப்பிடுகினம்.
அப்ப அவை எல்லாரையும் நாங்கள் சைவ ஆக்கள் எண்டு சொல்லலாமோ ?எண்டார்.
உங்க நான் ஒரு ஆசுப்பத்திரிக்கு மருந்தெடுக்கப்போய் நிக்கேக்கை ,ஒரு போர்மைத் தந்தாங்கள்.
கனக்க ஏன் போவான்? உங்க சாப்பாட்டுக் கடையளையும் சைவக் கடை ,அசைவக் கடை எண்டெல்லே எங்கட ஆக்கள் சொல்லுகினம்.
அதில சாப்பாடு என்ன மாதிரி எண்டு கேட்ட இடத்தில சைவச் சாப்பாடோ ,அசைவச் சாப்பாடோ எண்டு கேட்டிருந்தாங்கள் கண்டியோ!.
உங்க போன கிழமை என்னோட கதைச்ச ஒருத்தர் சொன்னார், தான் சைவமாம் ஆனால் இடைக்கிடை முட்டை சாப்பிடுவாராம்.
உப்ப என்ன நான் சொல்ல வாறன் எண்டால், சைவம் எண்ட எங்கட விளக்கம்
உப்பிடித்தான் சாப்பாட்டோடை தொடர்புபடுத்தி இருக்கு விளங்கிச்சோ எண்டார்.
நான் என்ன சொல்லுவன் எண்டால் ,சிவபெருமானை ஆர் கும்பிடுகினமோ அவையைத்தான் நாங்கள் சைவங்கள் எண்டு சொல்ல வேணும்.
சாப்பிடுற சாப்பாட்டை வைச்சுக் கொண்டு ஆரையும் சைவமோ, சைவம் இல்லை எண்டோ சொல்ல முடியாது கண்டியோ!
உப்பிடிப் பாத்தம் எண்டால் ,எங்கட ஊரில தொண்ணூத்தி ஒம்பது சதவீதமும் சைவ ஆக்கள் இல்லை.

              ஏக்கர் பனையைக் காணவில்லை.
உரத்தயும் நிப்பாட்டிப் போட்டாங்கள் .உரத்துக்கு எங்க போறது கோதாரி.
உரமெல்லாம் இல்லாமப் பர்ற பாடு.
அது நான் தான்ரா. ஏன்ராப்பா சத்தம் போர்றா?.
இஞ்ச பயித்தயெல்லாம் கருகிப் போச்சு.
வன்னிப் பக்கம் அங்கால எங்கயும் மாட்ட வாங்கு நல்ல மாட்ட.
அந்தக் கொட்டில மேயிறதுக்குத் தான் ஒருக்கா.
ஏன் நீ பிளாற்றப் போட்டு விடன் பேயாம.
இருப்பம் எண்டு பிறகேன் குப்பேக்க போறா ?இதில இரன்.
நான் கொண்டு போயிடுவன் எண்டு பறிக்கிறா ஆக்கும்.
இப்பவும் நான் ஓல வீட்டுல தானேடா இருக்கிறன்.
உந்த உதுக்குள்ள எங்கனயோ பனையள் எல்லாத்தயும் வெட்டிறாங்களாம்.
ஒரு பக்கம் உரத்துக்கு இந்தப் பிரச்சின எண்டு நாங்க பர்ற பாட்டுக்குள்ள.
ஏன் இவங்கள் எல்லாம் என்ன மனுசர் இல்லக் கேக்கிறன்.
ஒரு மரத்த உண்டு பண்றதுக்கு நாங்க பர்ற பாடு.
அஞ்சு ஏக்கறுக்குப் பனயத் தறிச்சு வச்சிருக்கிறாங்களாம்.
ஏன் இவங்களுக்குப் பனேன்ர இதுகள் தெரியாதா பயனுகள்.
பயன விடு பனயத் தறிச்சுக் கப்பல்ல ஏத்திறாங்களாமெடாப்பா.
மீன் பிடிக்கிற போட்டில மீன் எல்லாம் வரும்.
அது மறக்க முடியுமே! நாங்கள் கிளாலியால இடம் பெயந்து போனது.
உந்தச் சாமான் சட்டுக்கள் எல்லாத்தயும் கொட்டிக் கொண்டு போன எல்லாம்.
அந்த போட்டுகள் அதுகள் இல்லாட்டி நாங்க என்னெண்டு தப்பீருக்க மாட்டமே.
மட்டக்களப்பில மண் ஏத்திறாங்கள், இஞ்ச பன ஏத்திறாங்கள்.
அஞ்சு ஏக்கருக்கு நிண்ட பன அவளவும் தறிச்சுப் போட்டாங்களாம் களவா.
அதவிட இன்னுமொரு இடத்தில தறிச்சுக் கனக்க அறுத்திருக்கிறாங்களாம்.
இப்ப உந்த பன வள அமச்சு வந்து ஆக்கினப் படுத்திக் கொண்டு நிக்குது.
வீட்டுக்குப் பின் பக்கம் இருக்கிற பன தறிக்கிறதுக்கே ,பொமிசன் எடுங்கோ.
கோப்பிசம் போர்றதுக்கே சனத்துக்கு இது குடுக்கிறியள் இல்ல.
என்னெண்டு இவ்வளவு அஞ்சேக்கர் ஆறேக்கற விட்டிட்டு இருந்தனிங்கள்?.
உதுக்குள்ள பூம்புகார் அரியால அந்த சைட்.
பனய என்னெண்டு மறச்சுக் கொண்டு போனவங்கள்?.
அஞ்சேக்கர் எண்டா எத்தின நிறையப் பனயெல்லே வரும்.
இருக்கிற பன தானப்பா யாழ்ப்பாணத்தக் காப்பாத்திக் கொண்டிருக்குது.
இனியும் நீங்கள் இணலுக்கு மரங்கள நடுங்கோ இப்பவே நடுங்கோ.
ஏதோ பன டக்கெண வளர்ற மாரிச் சொல்லிக் கொண்டிருக்கிறா.
யூரியாக்கள் அதுகள் இதுகள விட்டிட்டு இயற்க உரத்துக்கு வந்திற்றிங்கள்.
முந்திப் பாட்டன் பூட்டன் காலத்தில எல்லாம் என்ன செய்யிறவங்கள்?
கஞ்சலுகளப் போட்டு அடஞ்சு, இப்பவும் அதான் செய்து கொண்டிருக்கிறன்.
இனி நாங்கள் திடீரெண்டு இதெண்டப் போனா எங்க போறது?
என்ன மணி நீ விசர்க் கத கதைக்கிறா?
ஆக்களக் கடத்திக் கொண்டு போறாங்களாம் பஸ்சுகள்ள எல்லாம்.
ஒரு பிரச்சின எண்டா ,ஒருதன் குரல் குடுப்பானெடாப்பா.
மக்களுக்கு அந்தச் சுதந்திரம் இல்லாட்டி என்ன செய்யிறது?
ஒருத்தன் கடலால கொண்டு போனா, என்னெடா பாக்கிறிங்கள் நீங்கள்?.
அஞ்சேக்கர் போன பனய இனித் திருப்ப நடலாமே?
இருவத்தஞ்சு ,முப்பது வருசமா வளந்து நிண்ட பனய.
நீயும் இப்பிடித் தானே! நீ வீட்டு வழிய வந்து எல்லாத்தயும் பொறிக்கோண்டு போறனி தானே.
ஓலையெடாப்பா ,அந்தக் கொட்டில ஒருக்கா மேய்வம் எண்டு போட்டு வந்தனான்.
நீ தேவ இல்லாட்டி இந்தப் பக்கம் வரமாட்டா தானே.
எங்க ஓல இல்லயே எல்லாம் ஆருக்கோ குடுத்திட்டாயாக்கும்.
அங்க அதில ஒண்டு விழப் போது ,புடுங்கி விடட்டே அதயும் ஒருக்கா.
நான் இல்லாத நேரம் தென்னயத் தறிச்சோண்டு போறியோ தெரியா.
உன்ர தென்னயத் தறிச்சோண்டு போய் நான் என்ன செய்யிறது?
இஞ்ச கேற் கிடக்கு ஏன் பின் பக்கத்தால வந்தனி?
இதில ஓல விழுந்து கிடந்த ,பாத்திற்று எடுத்தோண்டு போக.
பின்பக்கத்தால ஓலயும் எடுத்தோண்டு அப்பிடியே வந்திற்றன்.
இனி வரேக்க போனுகள அடிச்சுக் கிடிச்சு வாங்கெடாப்பா வீடுகளுக்கு வரேக்க.
அங்க வச்சிற்று இங்க வந்து கேட்டா ஆருக்கு அடிக்கிற?
நான் என்ன உன்ன மாரி எந்தநேரம் போனுக்கே நோண்டிக் கொண்டிருக்கிறன் நான்.
ஊசியள் போர்றாங்கள் இல்லயாம் சில பேர் என்ன பிரச்சினைக்காண்டி?.
சரியான விழிப்புணர்வு இல்லாமக் கிடக்கு சனத்துக்கு.
அதுகள் ,இதுகள யோசிச்சு பயப்பிடும் தானே சனமும் என.
அது மாரி ஊசிக் காட் இல்லாமப் போகேலாம வரப் போகுது பாருங்கோ.
அவன் கலியாணம் கட்டின பெட்டய இப்பத் தான் கிட்டடீல எடுத்தவன்.
பெட்ட போகேக்க,  அந்தக் காட் இல்ல எண்டு திருப்பி விட்டிட்டாங்கள்.
கண்ட எல்லாத்தயும் பரப்பிப் போட்டுப் போவியள்ன் நாங்க என்ன சாகிறதே?
பிறகு வந்து இஞ்ச பெட்ட ரெண்டு ஊசி போட்டுக் கொண்டு காட்டோட போகுது.
எல்லாக் காட்டும் கொண்டு தான் போகுது அங்க பெட்ட.
அங்கால மயங்கி விழுந்த எண்டெல்லாம் கதைக்கிறாங்கள்.
ஆனாக் கன சனம் போடுது தானே சில இடங்கள்ள.
சிலதுகள் சொல்லுது, போட்டா மயங்கி விழுறாங்களாம்.
இவங்கள் தெளிவு படுத்தலாம் தானே சனத்துக்கு.
மற்றவன் நடிக்கேக்க ஆவெண்டு பாக்கிற தான் எங்கட வேல.
கச்சானச் சாப்பிட்டுக் கொண்டு காத்தவராயன் கூத்துப் பாக்கிறதும்.
இஞ்ச அந்த ரெண்டோல எனக்கு வச்சு விடு.
ஓலையளக் கொண்டு போனா ,அவன் மேச்சல் காறன் வரப் போறான்.
பனம் பாத்தி மூட வேணும், ரெண்டோலய வச்சிற்றுப் போ மணி சொல்லிப் போட்டன்.
இப்ப ஏன் என்ன வேல செய்த என்னக் குழப்பினி?
இதென்னெடாப்பா !இவன்ர விசர் வேலயாக் கிடக்கு.
எழும்பெடா, வயசு போன நேரத்தில சாக்கொள்ளப் போறாய்.
மற்ற ஓலயக் கொண்டு போ, இத விடு, இத நான் பாத்திக்கு மூர்றதுக்கு.
உந்த உடம்புகள வச்சுக் குனிஞ்சு ,நிமிந்து வேலயளச் செய்யன்.
வாழ ஆரிட்டயும் இருந்தாக் கேட்டுச் சொல்லு மணி.
வாறது கதயள் அள்ளிஅ்ள்ளிக் கட்டிக் கொண்டிஞ்ச, புழுகிக் கொண்டு.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 146
அதாலதான் வீட்டில விளக்கேத்த ஒரு மகளோ ,மருமகளோ வேணும் எண்டு ஆக்கள் சொல்லுறவை.
சீரும் சிறப்புமா இருக்கிற அர்த்தத்தில்தான் ஆக்கள் சொல்லுறவை கண்டியோ!
அப்ப நான் ஏனணை அப்பு ஆம்பிளையள் விளக்கேத்தினா எரியாதோ?
லச்சுமி வீட்டிலேயே இருககிறதைத்தான் லச்சுமிகரம் எண்டு சொல்லுவினம்.
உப்பிடியான எல்லாத்திலையும் லச்சுமி வாசம் செய்யிறதா சொல்லுவினம்.
சிலர் சொல்லுறமாதிரி வீடு வாசல் காசு, பணம், நகை, நட்டு ,காணி, பூமி மட்டும் இருந்தாப் போல லச்சுமிகரம் வராது கண்டியோ!
என்னமோ செத்த வீட்டில குந்தி இருக்கிற மூஞ்சை விடியாத பெண்டுகள் மாதிரி கிடக்கும்.
அப்பிடியான வீடுகளிலை ஆம்பிளை ஒரு பக்கம் ,பொம்பிளை ஒரு பக்கம், பெடி பெட்டையள் தங்கட பக்கம் எண்டெல்லாம் நிப்பினம்.
அங்கை இருக்கிறவை நல்ல சந்தோசமா இருப்பினம் .அதுதான் உண்மையான லச்சுமிகரம் எண்டார்.
ஒரு நாளும் நிம்மதியா, சந்தோசமா இருந்திருக்க மாட்டினம்.
ஆம்பிளையளை ஒருநாளும் லச்சுமிகரமா இருக்கிறாய் எண்டு ஆரும் சொல்லுறேல்லை.
பிறகு ஆச்சி உங்க கன பெண்டுகள் நினைக்கினம்.
நிறைய நகைநட்டுப் போட்டு, விலை கூடின சீலை உடுத்து ,மேக்கப் போட்டா லச்சுமிகரம் வந்திடும் எண்டு.
ஆனால் உப்பிடியான கனபேபெரைப் பாக்க மூதேவிகரமாத்தான் இருக்கும் எண்டா.
நல்ல சீலை, துணி மணி உடுக்காட்டாலும் நல்ல களையா, லச்சுமிகரமா இருப்பினம்.
அதுக்கு அவையின்ரை மனம் நல்ல துப்பரவா இருக்க வேணும்.
உதைத்தான் “அகத்தின் அழகு முகத்தில் தெரியும்” எண்டு அந்தக் காலத்தில ஆக்கள் சொல்லி வைச்சவை எண்டா.
அதால வீட்டில இருக்கிற ஆம்பிளையள் ,பொம்பிளையள் மனம் கோணாம நடக்க வேணும்.
உடன அப்பு எட மோனை! உன்ரை ஆச்சியைப் பார் கறுப்பா இருந்தாலும் நகை, நட்டு ஒண்டும் இல்லாமல் எவ்வளவு களையா லச்சுமிகரமா இருக்கிறா பாத்தியே!.
நான் அவவின்ரை மனம் கோணாமல் நடக்கிறனான் அதாவது, சொல்லுறது எல்லாத்துக்கும் தலை ஆட்டுறனான்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 144
விளக்கு எரிக்கிறதுக்கு எங்கட ஆக்கள் விதம் விதமான திரியளைப் பாவிச்சவை.
எண்ட அப்பு ஒவ்வொரு விதமான திரியையும் கொளுத்த ஒவ்வொருவிதமான நன்மையள் கிடைக்கும் எண்டு பழைய புத்தகங்களிலை கிடக்கு.
பருத்தி பஞ்சு திரியில எரிச்சால் வீட்டில் மங்களம் நிலைக்கும்,
ஆச்சி நாங்கள் ஏத்திற முகங்களின்ரை எண்ணிக்கைக்கு ஏற்ற மாதிரி வேற வேற நன்மைகள் கிடைக்கும்.
எண்டு எங்கட பெரிய ஆக்கள் சொல்லி இருக்கினம் எண்டா.
நீங்கள் சொல்லுற நன்மையள் எல்லாம் அவைக்கு கிடைக்கும் எண்டதுக்கு என்ன ஆதாரம் இருக்கெண்டு கேட்டன்.
நீங்கள் சொல்லுற மாதிரி உந்த விதம் விதமான எண்ணை திரி முகங்கள் எல்லாம் பாவிச்சு ஆக்கள் கொளுத்திச்சினம்.
உடன அப்புவுக்கு கடுங் கோவம் வந்திட்டுது.
நீங்கள் கொஞ்சப்பேர் கொஞ்சம் படிச்சுப் போட்டியள் எண்டதுக்காக எல்லாத்துக்கும் ஆதாரமே கேக்கிறது.
நான் உன்ரை கொப்பு ,உவள் உன்ரை கோச்சி எண்டதுக்கெல்லாம் என்ன ஆதாரம் எண்டு கேப்பாய் போல கிடக்கு!
அதால எங்கட பழக்க வழக்கங்கள், பண்பாடுகள் எல்லாத்துக்கும் ஆதாரம் கேட்டுக்கொண்டு நிக்கேலாது கண்டியோ!.
எங்கட பழைய ஆக்கள் அவையின்ரை அனுபவத்தின்ரை அடிப்படையில உதுகளை எங்களுக்கு சொல்லிப் போட்டுப் போனவை.
உதுக்கு மேலயும் உனக்கு ஆதாரம் வேணும் எண்டால், நான் ஒண்டு சொல்லுவன்.
எல்லா சம்பத்துக்களும் உள்ள சண்டை ,சச்சரவில்லாத ஒரு நிம்மதியான வாழ்க்கையை வாழ்ந்திச்சினம்.
எப்ப எங்கட ஆக்கள் எங்கட பழைய பண்பாடுகள், பழக்க வழக்கங்கள், நம்பிக்கையள் எல்லாத்தையும் விட்டுப் போட்டு எப்பிடி வாழ வேணுமெண்டு வாழாமல் எப்பிடியும் வாழலாம்.
எத்தினை குடும்பங்கள், எத்தனை பேர் நிம்மதி இல்லாமல், சந்தோசம் இல்லாமல் நோய் நொடியும், அதுதகும் இதுகுமா குறை குற்றங்களோட அரை குறையான வாழ்க்கை வாழுகினம்.


                 இடப்பெயர்வு காலத்தில கதவு நிலை கழட்டி விற்றவன்.
ஓமப்பா! நான் ஒருக்காப் பெற்றோல் சைட்டுக்குப் போட்டு வாறன் என.
வாறான் உரட்டுப் பிரட்டுக் கள்ளன் மணி.
அச்சா !இண்டைக்கு நல்ல முழுவியளம். வாறான் அக்குட்டி கள்ளன்.
எரும மாடுகள்ட தொல்ல தாங்கேலாமக் கிடக்கப்பா.
கோவக் காறர் பிறகேன் எங்களப் பாக்கிறியள், இஞ்ச கதைக்கிறியள்.
அண்டைக்குச் சண்ட பிடிச்சதுக்காண்டி கதைக்காமப் போறியள் என.
பெரிய மனுசன் எண்டா நீங்கள் செய்த காரியங்கள் சரியோ? இல்லக் கேக்கிறன்.
அண்டைக்கு நிர்வாகக் கூட்டத்தில வந்து என்ன கதச்சனி நீ?
எல்லாத்துக்கும் கோவப் பட்டுக் கோவப் பட்டுத் தான் இந்த நிலமேல நிக்கிறம் நாங்கள் இப்ப.
பெரியாக்கள் நாங்கள் இருக்குறம் தானே நாங்கள் கேப்பம் தானே.
சின்னப் பெடியள் உங்களுக்கு என்ன தம்பி பிரச்சின?
இளம்பெடியள் நாங்கள் கேக்கிறதுக்கு உரிம இல்லயா அப்ப?.
உங்கட காலம் வரும் அப்ப தட்டிக் கேளுங்கோ எல்லாத்தயும்.
கேக்காம விட்டுத் தான் பெடியள நாசமறுத்து விட்டுக் கிடக்கு.
ஐயோ கேக்காத வடியாத் தான் இப்ப இந்த நிலமைக்கு நீங்க வந்திருக்கிறிங்கள்.
கோவப் பட்டுப் பக்கத்து வீட்டுக் காரரோட கோவம் நீங்கள்.
சைக்கிள் கடக் காறனோட கோவம் ,மரக்கறிக் கடக் காறனோட கோவம்.
கருத்துக் கத சொன்னபடியாத்தான் என்னோட கோவமாப் போறியள்.
ஏன் நான் சொல்லக் கூடாது இல்லக் கேக்கிறன்.
நானும் நீயும் அப்பிடியோ பழகினாங்கள்?
அதுகள் தலயாட்டிச் சிரிச்சுக் கதச்சிற்றுப் போகுதுகள்.
உன்னோட கதச்சுச் சிரிப்பினம் தானே எல்லாரும்.
பிரச்சின இருந்தா சரி! அதக் கதச்சிற்று முடிவெடுங்கோவன்.
உன்ன மாரி ஆக்களோட இருந்தா என்னெண்டு சந்தோசமா இருக்கிறது.
ஆட்டோபோவே இதில போனது இப்ப?.
நான் இப்ப பெற்றோல் சைற்றுக்குப் போகோணும்.
மோட்டுச் சைக்கிளக் கொண்டே அடிக்கிறதுக்கென்ன.
என்ர மோட்டுச் சைக்கிளுக்கெல்லாம் புள் ராங் அடிச்சு விட்டிட்டன்.
போத்திலுக்கயும் வாங்கிக் கொண்டு வந்து வச்சா சிக்கல் இல்லயே?.
உங்க எல்லாம் லைன்ல நிக்குதாம் சனம்.
அண்ண உந்தச் சனம் சும்மா எல்லாத்துக்கும் லைன்ல நிக்கிற குறூப் அண்ண.
ஒரு மாசத்துக்கு முன்னம் சொன்னாங்கள் அங்கர் இல்ல எண்டு.
இப்ப பாத்தா எல்லாக் கடேலயும் அங்கர் கிடக்கு.
நானொரு பத்துப்பெட்டி வாங்கி வச்சிருக்கிறன்.
அது ஒரு ஆறு மாசத்துக்குக் காணும் எனக்கு.
அறு மாதத்துக்கு ஏனண்ண வாங்கி வச்சனி நீ?
அண்ண ஒரு ஒண்டு ரெண்ட வாங்குங்கோவன். மற்றச் சனமும் வாங்கவெல்லே வேணும்.
உங்கள மாரி ஆக்களால தான் எல்லாம் வில ஏறிப் போய்க் கிடக்கு.
அவன் அவன் என்ன செய்யிறான் எண்டா ,வில ஏத்திப் போட்டு முழுசுறான்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 121
பனை ஒரு நாப்பத்தைஞ்சு வருசம் வரைக்கும் நல்லா வளரும் ,பிறகு அறுபது வருசம் வரை அதுகின்ரை வளர்ச்சி குறைஞ்சு போகும்.
உப்பிடி வாற வைரம் பனையின்ரை தண்டின்ரை வெளி வட்டமா வரும்.
நல்லாப் பாரம் தாங்கும் எண்ட அப்பு நாப்பது தொடக்கம் நாப்பத்தைஞ்சு வருசம் வரை ஒரு ஒண்டரை இஞ்சிக்கு வைரம் வரும்.
நல்லா வயது ஏற ஏற பனயின்ரை நடுப்பகுதியிலை உள்ள சோத்தியும் வைரமா மாறும் பிறகு கீழ இருந்து மேல தண்ணி ஒண்டும் போகாது.
தொண்ணூறு வருசம் வரைக்கும் ஆறு இஞ்சி வரையும் ,பிறகு நூறு நூற்றி இருபது வருசம் வரை ஆறு இஞ்சிக்கு மேலையும் வைரம் வளந்து கிடக்கும் எண்டுவார்.
உடன ஒளித்தொகுப்பு நடக்கிறது நிண்டு போகும் .பனை வட்டுச் சிறுத்து ஓலையள் வாடிக் கருகத்தொடங்கும்.
உதைத்தான் எங்கட ஆக்கள்” பனை சோடை பத்திப் போகுது “எண்டு சொல்லுறவை
உப்பிடி சோடை பத்திற பனை கடைசியில பட்டுப் போகும்.
பனயின்ரை நல்ல வைரம் ஒரு சதுர அடி கிட்டத்தட்ட இருபத்தைஞ்சு கிலோ வருமெண்டு படிச்ச ஆக்கள் சொல்லுகினம்.
ஒரு நூறு வருச வயது வந்த பனையில வெட்டி எடுக்கிற மரகுத்தியள் இன்னும் குறைஞ்சது ஒரு நூறு வருசம் என்டான்னை உக்காம நல்ல உறுதியா இருக்கும்.
உதாலதான் எங்கட ஆக்கள்” பனை நட்டாலும் நூறு பட்டாலும் நூறு “எண்டு வலு புளுகமா சொல்லுறவை.
உந்த வைரம் பனையின்ரை அடியிலை இருந்து மேல போகப் போக தடிப்பம் குறைஞ்சு கொண்டு போகும்.
கொஞ்சம் பனையின்ரை வயதைப் பாத்துத்தான் பனையளைத் தறிக்க வெளிக்கிட வேண்டும் .கண்டபடி தறிக்கக் கூடாது.
உதெல்லாம் உப்ப உள்ள நரகாலியளுக்கு எங்க விளங்கப் போகுது? எண்டு கவலையாச் சொல்லுவார்.
உந்த வைரம் பனையின்ரை அடியிலை இருந்து மேல போகப் போக தடிப்பம் குறைஞ்சு கொண்டு போகும்.
சிலாகை எண்டு விதம் விதமா வெட்டி எடுத்து, கட்டிட வேலைக்கு பாவிப்பினம்.
உயரத்தில ரெண்டு பேர் ஆளுக்கொரு பக்கமா நிண்டு ,கோடாலியாலை வீ வடிவத்தில வெட்டுவினம்.
பிறகு பனையை விழுத்திற பக்கத்துக்கு எதிர்ப்பக்கமா வெட்டிறதை நிப்பாட்டிப் போட்டு, விழுத்திற பக்கமா கொஞ்சம் ஆழமா வெட்டுவினம்.
குடிமனைப் பகுதி எண்டால் பனையின்ரை கழுத்தில கயித்தைப் போட்டு வீட்டுக்கு மேல, மாட்டுக் கொட்டிலுக்கு மேல விழாமை இழுத்து விழுத்துவினம்.
குடிமனை இல்லாத பனங்காணிஎண்டால் எந்தப் பயமுமில்லாமல் காத்து வளம் பாத்து விழுத்துவினம்.
பகிடி என்னவெண்டால், உந்தப்பனையை வெட்டுற கோடாலியின்ரை பிடி பனை மரத்தால தான் செய்திருக்கும்.
எங்கட சில மனிசர் மாதிரி “அட நல்லா நிக்கிற பனைய வெட்ட உதவி செய்யிறேனே” எண்டு எந்தக் கவலையும் அந்த கோடாலிப் பிடிக்கு இருக்கிற மாதிரித் தெரியாது.
பனை விழேக்கை பக்கத்தில இருக்கிற மரங்களிலை உரசுப்பட்டு சத்தம் போட்டுக் கொண்டு விழும்.
பாவியள் இப்பிடி வெட்டி விழுத்திறாங்ககளே! எண்டு ,அந்தப் பனை கத்திற மாதிரி இருக்கும்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 99
வேலி அடைப்புக்கு வந்த ஆக்கள் அப்புவைப் பாத்துச் சிரிச்சினம்.
எண்ட அப்பு எங்கட கனபேர் உந்தச் சொல்லை ஆரும் எங்கையும் கதைகேக்கை பாவிச்சினம்.
அப்பிடி சொல்லுற ஆளை ஒரு விதமா பட்டிக்காட்டான் மாதிரி பழக்கவழக்கம் தெரியாதவன் மாதிரிப் பாப்பினம்.
எங்கட இலக்கியங்களிலை அதை எத்தினையோ புலவர்மார் பாவிச்சிருக்கினம் எண்ட விசயம் தெரியாது எண்டார்.
உதாலதான் எங்கட முனிவர்மார், நாயன்மார் ,யோகியள் எல்லாரும் கோவணம்தான் கட்டினவை.
உந்த விசயங்கள் எல்லாம் எத்தினையோ பழம்பாட்டுகளிலை இருக்கு கண்டியோ !எண்டுவார் அப்பு.
உடன ஆச்சி உவர் சேக்கிழார் நான் அறிஞ்ச வரையில உந்தக் கோவணம் எண்ட சொல்லை பெரிய புராணத்தில நிறையப் பாவிச்சிருக்கிறார்.
“அவர் கோவணம்தான் கட்டி இருந்தவர்” எண்ட செய்தியைக் கன இடங்களிலை சொல்லி இருக்கினம்.
சிவபெருமான் கட்டியிருக்கிற கோவணத்தை நீ என்னண்டு நினைக்கிறாய்?
எண்ட விசயத்தை நீ அறிய வேணும் கண்டியோ! எண்டு சொல்லுறார் எண்டுவார் அப்பு.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 93
முந்தி ஒரு விசயத்தை சொல்ல மறந்து போனன் ,வடலியை வெட்டி வளக்கவேணும்.
உப்பிடி வெட்டி வளக்கேக்கை வாற கங்குமட்டையை பாவிச்சு நல்ல தும்பு எடுக்கலாம் கண்டியோ.
அதிலும் எட்டு வருசம் முடிஞ்ச வடலி எண்டால் கிடைக்கிற தும்பு நல்ல தரமா இருக்குமாம்.
எங்கட சில ஆவேசம் கெட்டதுகள் உந்த தும்பு எடுக்கிறதுக் கெண்டே வடலியளை கண்டபடி வெட்டி அழிச்சுப் போட்டுதுகள்.
எங்கடையள் உப்பிடி எத்தினை விசயங்களை இருந்த இடமும் தெரியாமல் அழிச்சுப் போட்டுதுகள்.
எங்கட சில கொஞ்சம் சமூக நோக்கம் உள்ள ஆக்கள் தும்பு பிரிக்கிற மிசின்களை வாங்கிப் போட்டு, கனபேருக்கு வேலையும் குடுத்திருக்கினம்.
முந்தி நாங்கள் சின்ன வயசில உந்த கங்குமட்டையளை செருப்பு மாதிரி வெட்டி பனை நாரை எடுத்து செருப்பு வார் மாதிரி கட்டி காலிலை போட்டு,கொண்டு திரிஞ்சனாங்கள்.
அதோட வேலி அடைப்பும் இருக்கெல்லே, முருகேசனிட்டைச் சொல்லி உங்க வளவுக்கை நிக்கிற பனையள ஓலை வெட்டச் சொல்ல வேணும்.
அதோட ,எங்கட கடக்கரை பாட்டில நிக்கிற பனையளையும் வெட்டுவிக்க வேணும் எண்டுவா.
உதில வடலியில வாற ஓலையை “வடலி ஓலை” எண்டும் பனையில வாறதை “பனை ஓலை” எண்டும் சொல்லுவம்.
புதுசா வாற ஓலையை” குருத்து “எண்டுவம். அதைப் பாத்தா வெண் மஞ்சள் நிறத்தில நல்லா ஒட்டுப்பட்டு ,கூம்பி ஒரு வேல் மாதிரி இருக்கும்.
உந்த குருத்து கொஞ்சம் முத்தி வர ,விரிஞ்சு வரும் .உதை “சார்வோலை” எண்டு சொல்லுவினம்.
சார்வோலை இன்னும் கொஞ்சம் முத்தி, உந்த மஞ்சள் நிறம் பச்சை நிறமா மாறிவரும்.
உதைத்தான் நாங்கள் சாதரணமா ஓலை எண்டு சொல்லுறனாங்கள்.
பிறகு உந்த பச்சை ஓலை கொஞ்சம் கொஞ்சமா பழுப்பாகி ,காஞ்சு காவோலையா வந்து, கொஞ்ச காலத்தில காத்துக்கு விழும்.
உப்பிடி காவோலை விழுகிற நேரத்தில, குருத்தோலையும் மெல்ல மெல்ல விரியும்.
அப்பிடி விரியேக்கை காத்தில ஒண்டோடை ஒண்டு முட்டி மோதி, பட படவெண்டு சத்தம் போடும்.
உதைத்தான் ஆக்கள்” காவோலை விழ குருத்தோலை சிரிக்கிறது” எண்டு சொல்லுறவை.
பொதுவா ஆனி ,ஆடியிலதான் ஓலை வெட்டுவினம்.
உப்பிடி வெட்டேக்கை சிலர் குருத்தோட ஒண்டு ,ரெண்டு ஓலையை மட்டும் விட்டுப் போட்டு மிச்ச ஒலையளை வெட்டுவினம்.
உது ஒரு மோட்டு வேலை கண்டியோ! எண்டுவார் அப்பு.வடலியள் எண்டால் கொஞ்ச ஓலையளை கட்டாயம் விட வேணும்.
தோட மட்டையின்ரை இடையில பிடிச்சு, ஓலையை வெட்ட வேணும்.
அப்பதான் வடலி ஒழுங்கா வளரும். அதோட உப்பிடி மட்டை இருக்கிறதால ,வட்டுக்கு வெக்கை கண்டபடி வராது.
அதோட ஆடு, மாடுகளும் கிட்ட அண்டாது, ஒலையளை கடிக்காது கண்டியோ எண்டுவார்.
எங்கட சில ஆவேசப் பட்டதுகள் கன ஓலை வெட்டினால் வித்து காசாக்கலாம் எண்டு ,வெட்டு விச்சுப் போடுங்கள், பிறகென்ன பனை தறுக்கணிச்சுப் பட்டுப் போகும்.
அதோட இன்னொரு முக்கியமான விஷயம் என்னவெண்டால், சீவல் பனையளிலை கன ஒலையளை வெட்டாமல் பாக்கவேணும்.
ஆக்கள் விடியக்காலமையே வந்து ,சரசரவெண்டு பனையில ஏறி வட்டுக்கை நிண்டு கொண்டு ,குனிஞ்சு ஓலையளை வெட்டுவினம்.
உப்பிடி வெட்டேக்கை சில பனையள் காத்துக்கு உலாஞ்சும், பாக்கப் பயமா இருக்கும்.
வெய்யில் ஏறினால் பனை சுடும் ஏறேலாது எண்ட படியாலதான் ,ஆக்கள் காலமையில வெட்டுறவை .பின்னேரக் கையிலயும் வெட்ட மாட்டினம்.
ஓலை வெட்டி விட்டால் சில வேளை காத்தில” பட்டம் பறக்கிற மாதிரி” பறந்து போய் பக்கத்து வளவுகளுக்கையும் விழும்.
சில வேளை வேம்பு, புளி எண்டு நிக்கிற மரங்களிலையும் தொங்கி நிக்கும்.
உப்பிடி பறக்கிற ஓலையள் பக்கத்து வீட்டு ஓடுகளுக்கு மேலை விழுந்து, ஓட்டை உடைச்சு ,அதால அயலட்டையுக்கை சண்டை சச்சரவுகளும் வந்திருக்கு.


               வெளிநாட்டு வெள்ள நிதி ஆட்டயப் போட்ட அதிகாரி.
இஞ்ச ஆராவது இஞ்ச நிவாரணம் கொண்டு வந்தவயேப்பா?.
உங்க பாண் குடுக்கினம் போல உங்களுக்குப் பாண் வேண்டாமே?.
அவைக்கு வசதி இல்லையாம் ,பின் வீட்டுக் காரர் உங்க கொக்கா வீட்டுக் காரர் வசதி இல்லையாம்.
எங்க அக்குட்டிப் பிள்ளயக் காணேல ,வால் பிடிச்சுக் கொண்டு வந்திருப்பரே அரசியல் வாதியளுக்குப் பின்னால.
இன்னுமொண்டு போட்டாத் தான் சரி.
இல்ல !இல்ல! இல்ல !இவர் மணீன்ட வீடு, இவர் வசதியான ஆள் தேவேல்ல.
ஓ! மணீ னீன்ர வீட்ட தேவ இல்ல, உங்கால பாத்து ஆருக்கும் குடுங்கோ உங்கால.
இண்டைக்கு விதானயாருக்கு நான் செய்யிற வேல.
விதானயார் ஊர்லயே இருக்கக் கூடா இண்டையோட.
எங்கட வீட்ட வந்தா வெள்ளம் உங்கட வீட்ட வந்தா என்ன விருந்தினரே?.
செத்தான் இண்டைக்கு விதான.... விதானயாருக்கு இண்டைக்கு இருக்கு.
எங்கட வீட்டயும் வெள்ளம் நிக்குது தானே.
ஓ! ஓ !விதானையார் ஓ! நான் மணி கதைக்கிறன்.
என்ன அந்த வெள்ள நிவாரணம் எல்லாம் குடுக்கிறியள் போல கிடக்கு.
அப்ப இஞ்ச எங்கட வீட்ட எல்லாம் வெள்ளம் இல்லாம என்னையா நிக்குது?.
இஞ்ச பான சட்டி எல்லாம் வீட்டுக்கு ஒழுக்குக்கு வச்சுக் கிடக்கய்யா.
சமைக்கிறதுக்கு அடுப்புக்கிடுப்பெல்லாம் ஒழுகிக் கொண்டிருக்கு.
நீங்கள் விளையாட்டுத் தனமா எல்லாருக்கும் சாமானுகளக் கொண்டு திரியுங்கோ.
ஐயா ஆர் கஸ்ரப் பர்றான் ,ஆர் கஸ்ரப் படேல எண்டு சொல்லி விதான உங்களுக்குத் தெரியுந் தானே.
வாங்க ஒருக்கா நேர வந்து பாருங்கோ, ஒருக்கா இஞ்ச பாருங்கோ.
வீடெல்லாம் எப்பிடி வெள்ளம் நிக்குது எண்டு காணிக்குள்ள இறங்கேலா என.
வீட்டுக்குள்ள எல்லாம் ஒழுக்கைய்யா. ரெண்டு நாள் சமையலே இல்ல.
அவன் கள்ளன் அரசியல் வாதியளுக்கு வால் பிடிச்சோண்டு பின்னாலயும், முன்னாலயும் திரியிறான்.
பேக்காட்டுக் கத சொல்லிப் போட்டு, நீங்க குடுத்து விர்ற சாமானயும் அவன் கொண்டு போடுவான்.
வெளிநாட்டுக்காறர்ட காசுகள வாங்கிறது, அங்க உதவி இஞ்ச உதவி எண்டு.
தங்கட பொக்கேற்றுகளுக்க போட்டோண்டு திரியிறது.
என்ன மணி இது விதானையார் அடிச்சுச் சொன்னார். நான் இஞ்ச பக்கத்து வீட்ட நிண்டனான்.
வீட்டுக்கு ஏதோ உதவி தேவ எண்டு சொன்னியளாம்?
வெள்ளப் பெருக்கு எண்டு சொன்னியளாம்.  எங்க வெள்ளம்?.
எங்க நீங்கள் வெளிநாட்டில இருந்து வாறியள் போல கிடக்கு நேர அக்குட்டி என.
இந்தப் பெரிய வீட்ட வச்சோண்டு எங்க வெள்ளம் கிடக்கு
ஒழுக்கப் பார், அங்க பார் முழு சட்டி பானயும் முத்தத்தில தான் கிடக்கு.
ஓ !முத்தத்தில எடுத்தென்ன காய வச்சிருக்கிறியளோ மழ நேரம்.
ஒழுக்கெடாப்பா, ஒழுக்குக்கு வச்சுக் கிடக்கு, விளையாடிக் கொண்டு நிக்கிறா நிண்டு நீ.
இல்லாட்டி நீங்கள் சரியாச் செஞ்சிடுவிங்கள்.
உங்கள மாரி ஆக்களால தான் நாங்கள் ஒரு கிராமத்தில ஒரு ஒரு உதவித் திட்டத்த சரியாச் செய்யேலாமக் கிடக்கு.
சரி நான் ஒண்டு கேக்கிறன் சொல்லுங்கோ.
இருவத்தஞ்சு குடும்பத்தில அஞ்சு குடும்பம் பாதிக்கப் பட்டுக்கிடக்கு.
நாங்கள் இப்ப மூண்டு நேரமும் பாணுகள் குடுத்துக் கொண்டிருக்கிறம்.
அது உங்களுக்குத் தேவேல்லத் தம்பி .அது என்ர சொந்தப் பிரச்சின.
நான் குடிக்கிறது, குடிக்காதது என்ர சொந்தப் பிரச்சின.
நீங்கள் நிவாரணம் உங்கட காசில குடுக்கேலத் தானே?.
இல்ல நான் கேக்கிறன், உங்கட காசிலயோ குடுக்கிறிங்கள்?.
நீங்கள் நல்ல வசதியா ,சொத்துப் பத்துப் பரம்பரயா இருக்கிற ஆக்கள்.
உயரமான வீட்டில இருக்கிறியள் நீங்கள்..மாடி வீடு இருக்கு.
இது வந்து மழைக்கு எல்லா வீட்டிலயும் வாற தண்ணி.
ஒரு வாய்க்கால வெட்டி விட்டா, அது போயிரும்.
இத வச்சுக் கொண்டு ,வெள்ளம் எண்டு சொல்லேலாது.
வெறியப் போட்டிட்டு ,உதவி செய்யிற ஆக்களக் குற சொல்லாதேங்கோ நீங்கள்.
நீங்கள் பீசா எல்லே வாங்கிச் சாப்பிர்றனிங்கள் எந்த நேரமும்?.
எத்தின குடும்பத்துக்குக் குடுத்தனிங்கள்?
இப்ப உதாரணத்துக்கு அந்தப் போரால பாதிக்கப் பட்ட ஆக்கள்.
நாங்கள் காசுகள வாங்கி, நாங்கள் சரியாத் தான் செய்து கொண்டிருக்கிறம்.
உங்கட விசர்த் தனங்கள, உங்கட வக்கிர புத்தி எல்லாம் இஞ்ச காட்டாதேங்கோ.
உங்கட பொக்கேற்றுக்கயும் போட்டோண்டு திரியிறியள்.
வீட்டில குந்திக் கொண்டு இருந்த ஆக்கள் இல்ல நாங்கள்.
நீங்கள் ஒருதன் உதவி செய்தா அவனுக்கொரு கள்ளப் பட்டம் கட்டிறது.
என்ன உதவி வந்தாலும் உங்களுக்கும் தேவ எண்டிறது.
மூண்டு நேரமும் பாண் குடுத்துக் கொண்டிருக்கிறம் விளங்குதே.
ஆற்ற வீட்டுக்குக் குடுக்கிறிங்கள் உங்கால இனி?
உங்கால நாதன்ட வீடு அவன்ட கட எல்லாம் இதாப் போச்சுப்பா.
வெறியப் போட்டிட்டுக் கிரந்தம் விடாதேங்கோ ,எடுத்து.
இஞ்ச போனுகளப் பாருங்கோ, ஐ போனுகள்.
தனிமேல இருக்கிற கஸ்ரப் பர்ற ஆக்களுக்குக் கொண்டேக் குடுக்கிறம்.
தனிமேல இருக்கிற பெண் தலைமைத்துவக் குடும்பங்களுக்குக் கொண்டேக் குடுக்கிறம்.
பெண் தலைமைத்துவக் குடும்பம் எத்தின சீரழியுதுகள் இருந்து.
எப்பாலும் போய்ப் பாத்திருக்கிறிங்களே நேர்ல?.
இந்தத் தண்ணியப் போட்டிட்டு ,தண்ணிக் கதயப் பத்திக் கதைக்கக் கூடா.
உங்களுக்கு உதவி தரேல்லா ஐயா...  மணி உங்களுக்கு உதவி தர மாட்டம்.
கேக்கிறதுக்குத் தானே நாங்கள் இஞ்ச இருக்கிறம், அடி முட்டாளுகள் நாங்கள்.
இருவத்தஞ்சு குடும்பத்துக்கெண்டு சொல்லி ஒன்றியத்தில காசு வேண்டினியளோ இல்லையோ?.
இப்பயும் ரெண்டர லச்சம் வந்து கிடக்கு, சொல்லுங்கோ.
அஞ்சு குடும்பத்துக்குக் குடுத்துக் கொண்டிருக்கிறம் இப்ப.
இந்தா இப்ப மழ பெஞ்சோண்டிருக்கு ,இனி அடுத்த வெள்ளம் வரப் போது.
இவளவு காலம் வாங்கின காசுகளெல்லாம் ஆருக்குக் கணக்குக் காட்டினிங்கள்?.
திடீரெண்டு உம்மள்ட ஒரு கேள்வியக் கேக்கிறன் திடீரெண்டு.
ரெண்டர லச்சம் ரூவாக்கு ஏனண்ண பாணக் குடுக்கிறியள்?.
வெள்ளத்தில நிக்கிறவனுக்கு சாப்பாடு குடுக்காம வீடு கட்டிக் குடுக்கேலுமே?.
நான் வெள்ளத்தில தான் நிக்கிறன் சரியோ ,இஞ்ச என்னப் பேக்காட்டக் கூடா.
ஓ! நீங்கள் வெள்ளத்தில தான் நிக்கிறியள் தெரியுது.
உங்களுக்குக் காசுகள் ,சொத்துப் பத்துகள வச்சோண்டு கிரந்தம் விர்றது.
ஒருதனுக்கொரு அஞ்சியம் காசு உதவி செய்ய மாட்டியள்.
கோயில் குளத்துக்கொண்டு குடுக்க மாட்டியள்.
அவனுக்குத் தேவேல்லாத வேல கிரந்தம் விர்றது.
ஏன் நீங்கள் வந்து அந்தப் பக்கத்து வீட்டுக் காரனுக்கு கெல்ப் பண்ண மாட்டியே?
அவன் வெள்ளத்த வெட்டி என்ர காணீக்க விர்றான்.
வெளிநாட்டுப் போத்தலக் குடிச்சோண்டிருக்கிறியள்.
வந்தான் வரத்தானுக்கு நான் உதவி செய்ய மாட்டன் இஞ்ச.
ஆடு மாட்ட விர்றது .வெளுத்துப் போடுவன்.
வசதியா இருக்கிற ஆக்களுக்கெல்லாம் நாங்கள் உதவி குடுக்கிறேல ஐயா.
அதுக்கெண்டு ஆக்கள் வேல செய்யினம்.
காதுகளப் பொத்துங்கோ, மழ நிண்ட மாரிக் கிடக்கு.
நாங்கள் வாற உதவிய சரியாச் செய்தோண்டிருக்கிறம்.
நாதன் வீட்டடிக்குப் போங்கோ வாறன்.
இவர ஏன் இஞ்ச விட்டனிங்கள் நீங்கள்?.
உங்களுக்குத் தெரியாம எவள கள்ள வேல நடக்குது தெரியுமோ ஊருக்குள்ள?.
மணி உந்தப் பேக்கத கதச்சோண்டு இருக்காதேங்கோ.
ஓ! கதையுங்கோ ,நான் போயிற்று வாறன்.
தெரியுமோ உங்களுக்கு ஜீ.எஸ் எண்டிருக்கிறியள்.
ஒன்றியத்தில இருந்து காசடிச்சிருக்கிறாங்கள். அது தெரியுமோ உங்களுக்கு?.
ஒன்றியத்தில இருந்து ஒண்டர லச்சம் ரூவாக் காசு வேண்டி இருக்காங்கள்.
விளையாட்டுக் காட்டிறிங்களா நீங்கள் இஞ்ச எங்களுக்கு?.
ஐயா! என்ட காணீக்கயும் வெள்ளந் தான் நிக்குது.
கதிரேல கதச்சோண்டிருப்பிங்கள், வெள்ளச் சேட்டப் போட்டோண்டு.
மக்கள் மத்தீல இறங்கிப் பாருங்களன், எவள பிரச்சின கிடக்கெண்டு.
அவர் நிக்கிறார் ,வாசல்ல தான் நிக்கிறார்.
ஆருக்குக் கள்ளக் கணக்குக் காட்டிறிங்கள் இஞ்ச.
அடேய் தம்பி அந்த நாலாவது வீட்டுக்கும் ஒருக்காக் குடுத்து விடுங்கோ பாண.
அப்பிடியே அக்குட்டி வீட்டுக்கும் ரெண்டு மூட்டயக் கொண்டே வையுங்கோடா.
பின்பக்கத்தால வையுங்கோவா...வேலீக்கிளால வையுங்கோ.
எங்களுக்குத் தெரியுமெடா உங்கட விளையாட்டுகளெல்லாம்.
ஓட்ட வீடுகள் வௌ்ளங்களுக்க இருந்து சாகுதுகள் அதுகள்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 92
எங்கட கன ஆக்கள் நினைக்கினம் ,கங்குமட்டையை தனிய விறகாகத்தான் பாவிக்கலாம் எண்டு.
கங்கு மட்டையிலை இருந்துதான் நல்ல தரமான தும்பு எடுக்கலாம் எண்ட விசயம் அவைக்குத் தெரியாது.
தமிழ்நாட்டில அவை கங்குமட்டையை “பத்தல்” எண்டு சொல்லுவினம்.
அங்கை உந்த தும்புத் தொழில் பெரிய அளவில நடக்குது .ஆயிரக்கணக்கான ஆக்கள் வேலை செய்யினம் கண்டியோ!
இளம் வடலியளிலை ஓலை வெட்டின பிறகு ,காஞ்சு போய் இருக்கிற கங்கு மட்டையளிலை நல்ல தும்பு இருக்கும் எண்டுகினம்.
உந்த தும்பு எடுக்க பாவிக்கிற கங்கு மட்டையள் நல்ல அகலமா ,நீளமா ,தடிப்பமா இருக்க வேணும்.
இரசாயனத் தொழிற்சாலையள் ,பெற்றோலியத் தொழிற்சாலையள் அந்த மாதிரியான இடங்களிலை விரும்பிப் பாவிக்கிறாங்கள்.
உப்பிடியான குண அம்சங்களோட கங்கு மட்டையள் வாறது.
மண்ணில இருக்கிற பனையளிலை விளைஞ்ச கங்கு மட்டையள் நல்லா அகலமா, தடிப்பமா கிடைக்கும் எண்டுவார் அப்பு.
உன்ரை கோச்சி மாதிரி நல்லா முத்தின பனையளிலை இருந்து எடுக்கிற தும்பு அவவை மாதிரியே கொஞ்சம் அப்பிடி இப்பிடித்தான் கண்டியோ
அதுக்கிடையில என்னை சொல்ல வெளிக்கிட்டிட்டார் எண்டவும், அப்பு உடன கதைய மாத்திப் போடுவார்.
பிளந்து தனித்தனியா எடுத்துப் போட்டு ,பிறகு உள்பக்கத்தால கத்தியால மெல்லமாக் கீறி தோலை எடுப்பினம்.
இப்ப என்னண்டால் ,தும்பு வெளியில் தெரியும் அதை இடுங்கி இடுங்கி எடுப்பினம்.
கொஞ்சம் ஈரப் பதமா இருக்கும், அதால ஆக்கள் என்ன செய்வினம் எண்டால் வெய்யில்ல காய வைச்சு எடுப்பினம்.
பிறகு உதுகளைக் கட்டாக்குவினம், உப்பிடி எடுத்த தும்பை அவை” கோரா” எண்டு சொல்லுவினம்.
உதிலையும் வாற கழிவுகளை பசளையாப் பாவிக்கலாம் கண்டியோ!
மற்றது உவர் பக்கத்தில “ஓவசியரின்ரை தலை மாதிரி” பழுப்புக் கலந்த வெள்ளையா இருக்கும் .கொஞ்சம் மென்மையானது.
உப்பிடித் தரம் பிரிச்ச தும்புகளையும் பிறகு திரும்பவும் தண்ணியில ஊற வைச்சு, காய வைச்சு ,துப்பரவாக்குவினம்.
எங்கட ஆக்கள் உந்த தும்பு எடுக்கிறதுக்கு கண்டபடி வடலியளை வெட்டுகினம் எண்டுபோட்டு, ஒரு காலத்தில அரசாங்கம் தடை செய்து போட்டுது.
எங்கட ஆக்களின்ரை பொன் முட்டை இடுகிற வாத்தை வைச்சுப் பாக்கவேணும்.
வித்தை தெரியாமல் ஒரேயடியா வெட்டினால் நிறைய எடுக்கலாம் எண்ட குறுக்குப் புத்தியாலதான் உது நடந்தது.
பிறகு சண்டை சச்சரவு எண்டு வந்ததில, ஆக்கள் உந்த தும்பு விசயத்தை மறந்து போட்டினம்.
அதோட வெளிநாட்டுக் காசுகளும் வந்து இறங்கவும் ,ஆக்களுக்கு வேலை வெட்டி செய்யப் பஞ்சியும் பிடிச்சுப் போட்டுது கண்டியோ!.
உப்ப உங்க பெடி பெட்டையளுக்கு வேலை வெட்டி இல்லை ,உழைப்பு பிழைப்பு இல்லை ,தின்னக் குடிக்க வழியில்லை.
தும்புத் தொழிலை வடிவாத் தொடக்கி ,உப்பிடியான எத்தினையோ பிரச்சினையளை தீர்க்கலாம் கண்டியோ!

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 91
எங்கட பேச்சு வழக்கில ஒண்டுக்கும் உதவாத ஆக்களை: பன்னாடை” எண்டு பேசிற ஒரு வழக்கம் இருக்கெண்டு அப்பு சொல்லுவார்.
உந்த ஊர்வழிய நடக்கிற விழாக்களுக்கு போய் ,பொன்னாடை வாங்க அலையிற ஆக்களை “பன்னாடை பொன்னாடைக்கு அலையுதெண்டு “ஆக்கள் பகிடியாச் சொல்லுவினம்.
தங்களுக்கு பொன்னாடை போடுறதுக்கெண்டே, கொஞ்சப்பேரை ஏற்கனவே ஆயத்தப்படுத்தி வைச்சிருப்பினம்.
அவர் பேசிக்கொண்டு இருக்கேக்கை, கொண்டுபோய் உந்தப் பொன்னாடையைப் போடுவினம்.
நான் இப்பிடி ஒரு விழாவுக்கு போகேக்கை, அந்த ஆக்கள் பொன்னாடை மாலை எல்லாம் போட்டவை.
அதோட, என்ரை வாகனத்துக்கு பெற்றோலும் அடிச்சு விட்டவை.
உங்களுக்கு அப்பிடி எல்லாம் செய்ய வசதி வருமோ தெரியாது?
அப்பு, உந்தப் பொன்னாடை வருத்தம் உப்பிடி கனபேருக்கு இருக்கு.
காத்தில கழண்டு விழ “எலெச்சனில தோத்த வேட்பாளரின்ரை ஆதரவாளர் கழண்டு போறமாதிரி” புறம்பா கழண்டுபோய் விழுந்துகாயும்.
“தொங்கிற வவ்வால் மாதிரி” ஒண்டுக்கும் பிரயோசனமில்லாமல் காஞ்சுபோய் தொங்கிக் கொண்டு கிடக்கும்.
உப்பிடியான கொக்கறை பன்னாடையை நாங்கள் அங்கினேக்கை கிடக்கிற தடியளை எடுத்து தட்டி விழுத்துவம்.
ஆட்டுக்கு குழை பிடுங்கப் போகேக்கை, கொக்கைத்தடியால தட்டி விழுத்துவம்.
திருவிழாவிலை மேளச் சத்தத்தைக் கேட்டு ,கலை ஆடுற பொம்பிளையள் மாதிரி தலை விரி கோலமாக நிண்டு ஆடுங்கள்.
அயலட்டையிலை இருக்கிற பெடி பெட்டையள் எல்லாம் தம்பையா பாட்டுக்கு விழுந்த விறகுகளைப் பொறுக்கிறதுக்கு ஓடுவினம்.
சில நேரம் கிழடு கட்டையளும், பெரிய பெண்டுகளும் பெடி பெட்டையளோடை போட்டி போட்டு ஓடுவினம்.
என்னோடை மலரும் விழுந்த விறகு பொறுக்க வருவாள்.
ஓடுற காதலர்கள் மாதிரி பனையைப் பனைய சுத்தி ஓடி வந்து, விறகுகளைப் பொறுக்கி பொட்டுப் பொட்டாக வைப்பினம்.
நானும் மலரும் கன ஆக்கள் நிக்கிறதாலை, விழுந்து போன மனசோடை நிண்டு விழுந்த விறகுகளைப் பொறுக்குவம்.
நான் பொறுக்கிக் கொண்டு வாற காங்கு மட்டையளைச் சிலவேளை மலரின்ரை விறகுக் கும்பியிலையும் போட்டு வைப்பன்.
ஆக்கள் அங்கயும், இங்கயும் அலமலந்து ஓடி ஓடிப் பொறுக்கச் ,சிலர் மற்ற ஆக்கள் பொறுக்கி வைச்ச கும்பியிலை இருந்தும் விறகுகளைப் பொறுக்கி தங்கடை கும்பியிலை வைப்பினம்.
இதாலை சிலவேளை சண்டையும் வரும்.ஆளாளுக்கு பேச்சுப்படுவினம்.
மழைச் சத்தத்துக்கை ,காத்துச் சத்ததுக்கை “எப் எம் றேடியோ அறிவிப்பாளரின்ரை தமிழ் மாதிரி “ஒண்டும் விளங்காது.
மலர் தலையிலை விறகை வைச்சுக் கொண்டு போக, எனக்குத்தான் பாரம் கனக்கும்.
அதைப் பாக்க கோழிக்கடையில உரிச்ச கோழி தொங்கிற மாதிரி தொங்கிக்கொண்டு இருக்கும்.
காவோலையை வளவுக்கை அடுக்கி விடுவம், தேவைகேத்த மாதிரி கத்தியால வெட்டி அடுப்பு மூட்ட பாவிப்பம்
அடுப்பு நல்லா முளாசி எரியும்.சிலர் மழை காலத்திலை எரிக்கவெண்டு வீட்டுத் தாவாரத்திலையும் உந்த விறகுகளை கட்டி வைப்பினம்
மாலுக்கை இல்லாட்டில் அட்டியிலை அடுக்கி வைப்பினம்.
கொக்கறை பன்னாடையை சாக்கிலை இல்லாட்டி உர பாக்கிலை கட்டி வைப்பினம்.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 90

ஓட்டைக் குடத்தில தண்ணியைப் பிடிச்சம் எண்டால், அது முழுக்க வெளியில ஒழுகிப்போடும் ,கடைசியில ஒண்டும் இருக்காது.
உப்பிடித்தான் சில பெடி பெட்டையள் வாத்திமார் என்னத்தை சொன்னாலும் ,எப்பிடிப் படிப்பிச்சாலும் மண்டையுக்கை ஒண்டையும் வைச்சிருக்காதுகள்.
கடைசியில அதுகளின்ரை மண்டையுக்கை ஒண்டுமே ஏறாது.
அதுக்குள்ளை இறங்கி கலக்கோ கலக்கெண்டு கலக்கிப் போட்டுத்தான், அதுக்குள்ளை விழுந்து கிடந்து தண்ணி குடிக்குங்கள்.
வாத்திமாரை படிப்பிக்கேக்கை அரியண்டம் குடுத்து உண்டு இல்லை எண்டு பண்ணி, அவைக்கு விசர் பிடிக்கப் பண்ணிப் போடுங்கள்.
உந்தப் பன்னாடை என்ன செய்யும் எண்டால் ,பிரயோசனமான பிடிக்க வேண்டிய கள்ளைப் பிடிக்காமல் அதில உள்ள தூசு கஞ்சல் எல்லாத்தையும் பிடிச்சு சேர்த்து வைச்சிருக்கும்.
அவை இடைக்கிடை சுவாரசியமா இருக்க வேணும் எண்டதுக்காக, சொல்லுற தேவை இல்லாத விசயங்களை எல்லாம் மண்டையுக்கை பிடிச்சு வைச்சிருக்குங்கள்.
உப்பிடியான பெடி பெட்டையளை பவணந்தி கடை மாணாக்கர் எண்டு சொல்லுறார் ,எண்டுவா ஆச்சி.
உந்தப் பெண்டுகளும் நல்ல நிறம் நிறமா, வண்ணம் வண்ணமா கண்ணறையான சீலை கட்டி இருப்பினமாம்.
எடி! நான் என்ன இல்லாத என்னத்தையுமே சொல்லுறன்?
உனக்கென்ன விசரே !பெடி பெட்டையளை வைச்சுக் கொண்டு சொல்லுற கதையே சொல்லுறாய் ?வெறி எண்டால் தலைவாசலிலே போய் நீட்டி நிமிந்து படுக்க வேண்டியதுதானே!
எத்தினை விதமான இலக்கியங்கள் கதைக்கிறவங்கள் எண்டு, எனக்குத்தானே தெரியும்.
அப்பு சொல்ல வெளிக்கிட ,ஆச்சி முறைச்சுப் பாக்க ,அப்பு வழக்கம் போல தன்ரை பாட்டில அடங்கிப்போட்டார்.
முந்தி எல்லாம் நாங்கள் விறகெல்லாம் அடுப்புக்கை வைச்சுப் போட்டு, அடுப்பை மூட்டுறதுக்கு பன்னாடைதான் பாவிச்சனாங்கள்.
எங்கட ஊர் ஆக்கள் ரவுணிலை உள்ள இடங்களை மெல்ல மெல்ல வாங்கிப் பிடிச்ச மாதிரி லாம்பெண்ணையும், பழம் பேப்பரும் பிடிச்சுப் போட்டுது.
பனை வடலி ,தோட்டம் வழியை விழுந்து கிடக்கிற பன்னாடையள் தேடுவார்.
தன்ரை பாட்டில கிடந்தது உக்கிப் போகுதுகள் எண்டு, ஆச்சி கொஞ்சம் கவலையாச் சொல்லுவா.

                  காரைக்கவி கந்தையா பத்மநாதன்:சீத்துவக் கேடு 89
இப்பிடி நாங்கள் முத்தத்தில இருந்து கதைச்சுக் கொண்டு இருக்கேக்கை, நிண்டாப் போல வானம் கொஞ்சம் மப்பும் மந்தாரமுமா வந்திட்டுது.
நானும் ஓடிப் போய் அந்தரப் பட்டுப் பொறுக்கிக் கொண்டு போய் கொட்டிலுக்கை போட்டிட்டு வந்தன்.
அஞ்சாறு பிள்ளைப் பெத்த பிறகும் அப்பிடியே கட்டுக் கோப்பா இருக்கிற சில பெண்டுகள் மாதிரி கிழங்கு பிடுங்கின.
சிரட்டைக் கரி செய்யிற மாதிரி சில இடங்களிலை ஊமல் கரியும் செய்வினம்.
உந்த அசற்றிக் அமிலம் தான் இறப்பர் பாலை திரைய வைக்கிறதுக்குப் பாவிக்கிறது எண்டும் சொல்லுகினம்.
எங்கட நாட்டில உந்த இறப்பர் பாலை திரைய வைக்கிறதுக்கு கோடிக்கணக்கான ரூபாய்கள் செலவு செய்து ,அசற்றிக் அமிலம் இறக்குமதி செய்யினம்.
உதை ஆரும் எங்கட ஆக்கள் காதில வாங்கிற மாதிரி இல்லை எண்டு ,அப்பு சரியாக் கவலைபட்டு சொல்லுவார்.
உந்தக் கரி கடைசி வரையும் புகைக்காது எண்டும், அவை சொல்லுகினம் கண்டியோ !எண்டுவார்.
நாங்கள் எங்கட கிழக்கு வளவுக்கை கிழங்கு பிடுங்கின பிறகு வாற ஊமலை குவியல் ,குவியலா போட்டுக் காய விடுவம்.
நல்லாக் காஞ்ச பிறகு சாக்கு இல்லாட்டில் பசளை பாக்கில போட்டு கட்டியும் வைப்பம்
சிலர் உந்தச் சாக்குகளை தாவாரத்திலை இறப்பிலை கட்டியும் தூக்கி விடுவினம்.
முந்தி எங்கட ரவுனுக்கை இருக்கிற ஆக்கள் ,உந்த கட்டி வைச்ச ஊமல்களை வாகனங்களிலை கொண்டுபோவினம்.
கும்பியிலை இருந்து ஊமலை பொறுக்கேக்கை வலு கவனமாப் பொறுக்க வேணும்.
உதமாதிரித்தான் பனையால விழுகிற பன்னாடையையும் காய வச்சு படலில அடுக்கி வைப்பம்.
அதுமாதிரி கெட்டிக்காரப் பெடிபெட்டையள் வாத்திமார் சொல்லுற விசயங்களிலை கெட்ட விசயங்களை விட்டுப் போட்டு, நல்ல விசயங்களை மட்டுந்தான் எடுப்பினமாம்.
அதுமாதிரி சில பெடிபெட்டையள் வாத்திமார் சொல்லுறதை மட்டும் கேட்டு வைச்சு கொள்ளுங்கள், தங்கட முயற்சி எண்டு ஒண்டும் செய்யாதுகள்.
அதை மாதிரித்தான் உந்தக் கிளியளும் வளக்கிறவை ,என்னத்தை சொல்லிக் குடுக்கினமோ?

                 பாண் 12 ரூபா.
நல்ல ஆடு போல கிடக்கு,... கொழுப்பும் போட்டுக் காச்சி இருந்தா வேற லெவல்.
இந்தா வாறான்! யமனுக்கு இத்தோல குடுத்தவன்.
இண்டைக்கு என்னத்தக் கொண்டு வாறானோ தெரியா.
இந்த வயதிலயும் போனக் கதச்சோண்டு திரியுது.
அங்க அவங்கள் கதைக்கிறாங்கள் ,மதில் பாஞ்சனியாம்.
நாயொண்டச் சாக்காட்டிப் போட்டியாம், மதில் பாஞ்சனியாம்.
என்னெடாப்பா பல்லுக்க ஈக்க விட்டுக் கொண்டிருக்கிறா.
என்ன பிரச்சின ,கீரயே நேற்று சாப்பாடு?.
விசர் மாரிக் கதைக்காத அண்ண, நான் மச்சப் பூன அண்ண.
இது ஆடு சாப்பிட்டு வந்து நிக்கிறன்.
அப்பிடித் தான் அந்த சந்தேக்க கீர விக்கிற மனுசியும் சொன்னது.
பத்து ரூவாக் கீரப் பிடி அஞ்சு ரூவா கேக்கிறியாம் நீ.
அண்ண மரக்கறி வாங்கப் போனா இப்பிடித் தான் அண்ண.
ஏன்ரா அந்த மனுசீற்றப் போய் அஞ்சு ரூவா ,பத்து ரூவாக்கு அடி பட்டோண்டு நிக்கிறா.
அண்ண பசளிக் கீரய வேற எங்கயாவது தானே போய் வாங்கோணும்.
உன்ன மாரி இல்ல அண்ண ,நீ நொண்டிக் கொண்டு வந்தனி.
உதிலயும் பாத்தன் என்னக் கண்டிட்டுத் தான் போன வச்சிற்று வந்தனி.
போன் இஞ்ச கிடக்கு ,நான் எங்க வச்சிற்று வந்தனான்.
ஆட்டுக்கு, மாட்டுக்குத் தண்ணி வச்சு விடு.
அது இவள் அக்கா கோல் பண்ணிச் சொன்னவள்.
தோட்டக்காணி அங்கால தானே பவித்திராட வீடு.
விசர்க்கத கதைக்காத ,ஊருக்குள்ள கலியாணம் பேசிறாங்கள்.
அக்காட மூத்த பெட்டைக்குக் கலியாணம் பேசிறாங்கள்.
பிறகு என்னப் பற்றி நீ விசர்க் கதையள் கதச்சோண்டிருந்தா..
அண்ண உன்ர கத தெரியும் அண்ண.
நீ நொண்டிக் கொண்டு திரியிறா போய் அதில காட்டினியாமே.
மாடு கட்டப் போயெடா கடுக்கா முள்ளு கால்ல குத்திப் போட்டு.
கடுக்கா முள்ளு கால்ல குத்தினா ஏன் முழங்கால்ல நொண்டிறா?
நொண்டேக்குள்ள எல்லாந் தான் சேத்து நொண்டும்.
அண்ண எனக்கு அவன் நாதன் சொல்லிப் போட்டான்.
சுவர் பாஞ்சது, நாய அடிச்சு சாக்கொண்டது எல்லா சம்பவமும் தெரியும்.
நாதன்ர கதயக் கேட்டோண்டு வந்து இஞ்ச கதைக்கிறியே நீ.
உதில பாத்தனான் போன் கதச்சோண்டு தான் நிண்டனி.
உந்த வயதில போன் கதச்சோண்டு திரியிறா எண்டா.
அந்த நியூஸில வரப் போறியே நீயும்?.
மட்டக்களப்பில இதோட ரெண்டாவது தடவ நடக்குதண்ண.
ஓ ,அதான் மட்டக்களப்பில நடந்த நியூஸ் அதோ.
அதிபர் கதைக்கிறார் எண்டா, அந்தப் பிள்ளைக்கு எங்க போன அறிவு?.
அட பிள்ளய ஏண்டா பிழ சொல்லிறியள்?.
உங்கட வயதுக்கு நீங்களொரு பெத்த தேப்பன் மாரியெடா.
எனக்கேதோ இதுக்குப் பிறகு தான் பெரிய பிரச்சின போல கிடக்கு.
அவங்கள் சொன்னவங்கள் எல்லோ அறுவது வீதம் சரியான பெயிலியர் எண்டு.
எங்கட பிள்ளயளுக்கெடாப்பா போன் எல்லாம் புதுசெடாப்பா.
நீ பள்ளிக்குடத்தில படிக்கேக்கயே நீயும் நானும் என்ன செய்யிறனாங்கள்.
மாஸ்டர் படிப்பிக்க பின்னுக்கு இருந்து மேளந் தட்டின குறுப்பெடா நாங்கள்.
உன்ர பிள்ளைக்கு போனுகள் புதுசோ?.
உன்ர பெடியன் தானே போனுகள்ள படங்கள் இதுகள் எல்லாம் விர்றான்.
அவன் எந்த நேரமும் போட்டோ போர்றது.
உங்கட பாட்டில அதிபர் எண்டா அதிபர் மாரி எல்லோ இருக்கோணும்.
அதிபர் எண்டாப் படிப்பிக்கோணுமெடாப்பா.
பிள்ளையளுக்குத் துணி சம்பந்தமாப் படிப்பிச்சிச்சோ தெரியா.
பொம்பிளப் பிள்ளயள் பிரச்சின எண்டா எனக்குக் கடுப்பாயிடும்.
நெச்சனான் வரேக்க மம்பெட்டிப் பிடியோட தான் வரோணும்.
உனக்குப் பொம்பிளப் பிள்ளேன்ட கத சொன்னாக் கோவம் தானே வரும் என.
ஆட வேற சாப்பிட்டுப் போட்டிருக்கன், விசர் வந்திடும் பிறகு.
நீயண்ண !உன்ர கத தெரியும் அண்ண.
உதத் தூக்கிக் கொண்டு திருப்பியும் அங்க தோட்டத்துக்குள்ள போறாய் எனக்கு விளங்குது.
நீ வந்து ,யமனுக்கே இடியப்பம் குடுத்த ஆள் தானே!.
போட்டோக்கள் எடுத்துப் போட்டு ஏதோ பப்ளிக் ஆக்கிறாராம்.
நான் உனக்குச் சொல்லிற எண்டோன்ன, நீ எனக்குச் சொல்லிறாய் என.
உங்கட விளயாட்டுக்கள் நீங்க ஏதோ யோக்கியம் மாரி ,விளையாட்டுக் குடுத்தோண்டிருக்கிறது என.
உன்ர ஓட்டயளப் பற்றி நான் கதைக்க வெளிக்கிட்டன் எண்டாத் தெரியுந் தானே!.
புதுச் சைக்கிளெல்லாம் எடுத்தோண்டு, என்ன பிரச்சின அவனுக்கு?.
அதுவந்தெடாப்பா !பெற்றோலுகள் வில கூடீற்றுத் தானே!.
சைக்கிள் ஓடி ரயறுகளுக்கு வில ஏத்தப் போறாங்கள்.
பெற்றோல் வில கூட்டின எண்டு, எல்லாச் சனத்துக்கும் தெரியும்.
பெற்றோல் விலயக் கூட்டி ஒரு மாசம் ஆகப்போது.
சனமெல்லாம் பெற்றோல் அடிச்சுப் பழய நிலைக்கு வந்திற்று.
எங்கட சனத்துக்கெடாப்பா முழுக் கஸ்ரமும் அறிஞ்சதுகள்.
பன்ரெண்டு ரூவா பாண் விக்கேக்க உங்களுக்கு எவ்வளவு சம்பளம்?
சம்பளம் முதல் ஆறாயிரம் ரூவா ,அய்யாயிரம் ரூவா இருந்தது.
இப்ப சராசரி இருவத்தஞ்சு ,முப்பது குடுக்கிறாங்கள்.
அடேய்! பாண்வில ஆரால கூடினது?
என்ன நானே ஆட்சி நடத்திக் கொண்டிருக்கிறன்?
அதுக்கிவயள் சைக்கிள் ஓடிக் காட்டினமாம்.
அடுத்த நாளெல்லேடா நீங்கள் ஆர்ப்பாட்டம் செய்ய வேணும்.
ஓ, கோமாவில இருந்திற்று வந்தா என்ன செய்யிறது?
அவையள் அதுக்குள்ள ,அவேன்ர வாகனம் போகுது பின்னுக்கு.
பெரிய வாகனங்கள் பின்னுக்கு வருது.
நாடகம் நடிச்சுக் காட்டினம் எங்களுக்கு.
உடனயெல்லோடா நீங்கள் உங்கட இதுகள வெளிப்படுத்தோணும்.
அதுகள் சாப்பாட்டுக்கும் வழி இல்லாம ,அங்க வவுனியாவில இருக்குதுகள்.
கச்சேரி அடீல வேலப் பிரச்சனயாக் கொஞ்சம் இருக்குதுகள்.
ஓமண்ண, அதுகள ஒருதரும் கண்டுக்கிறாங்கள் இல்ல.
நிவாரணம் குடுத்தோண்டு திரிஞ்சனிங்கள், அங்க கொண்டேக் குடுத்தனிங்களே நிவாரணம்?.
அண்ண! அதான்ன நானும் கேக்கிறன்.
அதுகளுக்குக் குடுத்தனிங்களோ ஏதாவது?.
கொண்டு போய்க் குடுத்துப் போட்டு செல்பி.
கொண்டு போறியள் இஞ்ச இருந்து அங்க.
குடுக்கிறது ஒரு கிலோ பருப்பு ,ஒரு கிலோ அரிசி
ஏதோ தங்கட சொத்துப் பத்த தாங்களே குடுத்த மாரிக் கதயள்.
சொத்துப் பத்தக் குடுத்துத் தானெடாப்பா சைக்கிள்ள திரியிறாங்கள்.
அவருக்குத் தேர்தல் காலத்தில வருவினம்.
ரெண்டு ,மூண்டு கோடிக்கண்ண வாகனம் எடுத்தோண்டு திரியினம் இப்ப.
அந்தக் கஸ்ரப் பர்ற சனத்துக்குக் குடுக்கலாம் ஏதாவது.
அதுகள் வடிவாக் கொட்டில் போட்டு இருக்கெட்டுமெடாப்பா.
எல்லாப் பக்கத்தாலயும் அடிக்கிறியள் நீங்கள்.
உன்னட்ட எவ்வளவு சொத்துப் பத்துக் கிடக்கு?
என்னட்ட கிடக்கிற என்னண்ண கிடக்கண்ண ஒரு காணி மட்டுந்தான் கிடக்கு.
அது என்ன வில போகும்? இப்ப அம்பது லச்சம், அறுவது லச்சம் போகும் இப்ப.
அந்தக்காணிய வித்துப் போட்டு, நீ உன்ர ஊருக்க இருக்குற சனத்துக்கே குடுக்கலாமே நிவாரணம்?.
அவன்ட தோட்டக் காணி வேண்டிறதுக்கு நீ ஏன் வில ஏத்திறா?
அண்ண! நீ இப்ப என்ன ஏன் பேசிறாய்?
நான் அவங்கள எல்லே பேசிக் கொண்டிருக்கிறன், நீ எனக்குப் பேசிறாய்.
உங்கள மாரி ஆக்களால தான்டா அவங்கள் இப்பிடி இருக்கிறாங்கள்.
நான் தோட்டம் வைக்கிறதுக்குத் தான் காணி வேண்டப் போற எண்டு சொன்னான்.
உன்ர பனயெல்லாம் தறிச்சுப் போட்டு அதுக்க தோட்டத்த வை.
உன்னட்ட அளவுக்கு மிஞ்சின காசு கிடக்கு ,அப்ப நீ விக்கவும் மாட்டா, தறிக்கவும் மாட்டா.
கூலி வேலைக்குப் போற சனம் காணி வேண்டோனுமெண்டா என்னெண்டு வேண்டிறது?
போங்கெடா விசரங்களா !கோவத்தக் கிளப்பாம நேரம் போது எனக்கு.
அவனவன் கோடிக்கணக்கில அடிச்சுக் கொண்டிருக்கிறான், அவனப் பேச மாட்டியள்.
நீ தோட்டஞ் செய்யப் போறியோ ?எறிஞ்சனெண்டா வாளியால.
உன்னக் கண்ட எனக்கிஞ்ச ஆடு சாப்பிட்ட ,பருப்புக்கறி சாப்பிட்ட மாரிக் கிடக்கு.
எறிவன்டா வாளியால ஏதும் கதச்சான்டா சொல்லிக் கிடக்கு.
வாளியால எறிஞ்சு விட்டன் பிடிச்சு.